《我的模拟长生路》
作者：愤怒的乌贼
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第499章 权力的滋味
　　第499章 权力的滋味
　　李凡简单的向他说明了重建丛云海仙城的事情，并且邀请他见上一面。
　　语气亲切，丝毫没有摆岛主的架子。
　　这让高远不禁有些受宠若惊。
　　在万仙岛内打拼了大半辈子的高远知道，这些所谓的「代」、「副」，往往比起得到正式任命的，更加难以对付。
　　虽然不知道这位颇有名气的天机宗修士，如何会选中自己。
　　不过他目前可是自己的最顶级直属上司，怠慢不得。
　　高远连忙收拾一番，匆匆朝着双方约定的地点赶去。
　　至于叛逃……
　　那就是纯粹的发发牢骚罢了。
　　叛逃是不可能叛逃的，且不说危险度如此之高，他高远在万仙盟好歹也是体制内的一员。 
　　真叛逃去五老会那边，没有一技之长的他，会过的比现在更好？
　　怕不是脑子里有价值的信息被掏干之后，自此就会被抛之一旁、无人理睬了。
　　他才没那幺傻。
　　将脑海中乱七八糟的念头压下，高远在赶路的过程中，思索着这位新晋代理岛主想要见自己一面的原因。
　　过了许久，他终于达到了双方约见的地点。
　　泰安岛。
　　护岛大阵开启，露出一条通道，高远随之飞入阵中。
　　入目所及，代岛主李凡坐在前方。
　　而泰安岛镇守周青昂却是拘谨的站在一旁，汗如雨下，看上去面色十分紧张。
　　二人似乎是在交谈着些什幺敏感话题，见高远到来，忽的止住。
　　将这一幕看在眼中，高远心中不禁咯噔一下。
　　这泰安岛镇守，在职务品级上，还是要高过自己一级的。
　　他居然在李凡面前都表现的如此失态，看来这位上古天机修士，还真不是那幺容易应付的。
　　阅人无数的高远当下将心提起，上前躬身行了一礼。
　　「见过岛主！」
　　「你来了。」李凡看着高远，露出个和善的微笑。
　　「你可知，我为何会找你来此？」李凡问道。
　　高远心中一阵嘀咕，嘴上却是不慢：「小人不知。」
　　「听说伱之前，在布政堂门口站岗？」沉默了片刻，等高远感到有些不安的时候，李凡方才问道。
　　「回岛主，正是如此。」虽然知道对方是明知故问，高远却依然恭敬的问答。
　　「你入职已有多久了？」 
　　「九十八年有余。」
　　「百年时光，匆匆而逝。你辛苦了……」
　　「你入职百年，岗位没有调动过，心中是否有过怨言？」
　　「小人不敢。」高远心中一紧，连忙摇头，表示自身忠心。
　　「很好。」
　　李凡点头称赞一番，随后将转入的正题。
　　「体制内每次修士入职，都需要经过布政堂内白玉问心台的考验。平日里事务往来，也要不时去往布政堂。想必你对于丛云海体制内的修士，多多少少都有些了解吧？」李凡问道。
　　「回岛主，大话咱不敢说。不过基本信息，咱还是清楚的。」高远微微擡头，打量了眼李凡，这才补充道：「最起码的，人不能认错。再者，哪些人脾气好，哪些人有后台背景、不能得罪，这些门门道道，我都是要弄明白的。」 
　　「咱这一行，地位低微。若是不长眼，得罪了不该得罪的人，那可没有什幺好下场。」
　　「那好，你来帮我看看，这些修士中，有哪些可用之人！」李凡没有理会高远话中的牢骚，而是大手一挥，顿时如同群星般的、密密麻麻的修士头像，霎时出现在高远面前。
　　「可用之人？」高远先是有些愣住。
　　不过联想到这位岛主先前跟自己提到的，重建仙城的大业，心中顿时砰砰直跳起来。
　　「你也知道，我刚刚苏醒不久，对于丛云海内人事，不甚熟悉。」李凡在前方悄然说道。
　　「陡然接此大任，我心中也是忐忑的很那，生怕把这件事搞砸了。」
　　「所谓工欲善其事必先利其器，想要顺利完成这件任务，就需要组建有实力的班底。」
　　「你既然对他们都有些了解，不妨帮我参谋参谋。」 
　　「日后仙城奠基，定然不会忘记你的功劳！」
　　高远闻言，顿时感到喉咙有些发干。
　　看着昔日那些自己需要小心翼翼招呼的一个个修士，如今就在自己面前，仍由自己挑选。
　　往昔自己只能仰视他们，而如今，自己却可以轻易决定他们的命运。
　　只要自己轻轻一言，他们就会加入成为这位新岛主建功立业的班底。
　　……
　　「这就是权力的滋味吗？」
　　他的心脏顿时不争气的剧烈跳动起来。
　　脸色变得通红，心潮澎湃的高远不免感到有些飘飘然。
　　不过他并没有被一时虚假的荣耀冲昏了头脑。
　　他清楚的知道，目前他手中这点「权力」，都是面前这位李岛主赐予他的。 
　　在丛云仙城没有建成之前，这一切都是空中楼阁，看似美好、但稍有差池，就会轰然倒塌、不复存在。
　　但……
　　若是仙城顺利建成，权力就会得到变为真实的机会。
　　这种可以肆意操纵命运的感觉实在太过美好，让初尝其中滋味的高远欲罢不能。
　　于是他心中暗暗发誓，一定要尽其所能，抓住这个难得的机会，完成自己人生职业生涯的蜕变。
　　当下按照修士名单，一位接着一位，为李凡详细介绍起来。
　　时间缓缓流逝。
　　李凡不厌其烦的听着高远的讲述，心中惊喜连连。
　　这位前世在他入职万仙盟的过程中，偶然得见的看门修士的能力，实在大大出乎他的意料之外。
　　不禁对每一位修士的基本资料都瞭若指掌，甚至他们的脾性、背后可能存在的复杂关系，都有所涉猎。 
　　「还真是挖到宝了。」
　　随着高远的深入介绍，李凡心中对他越是满意。
　　「小人物，也有小人物的用处。」
　　「正是我能藉机破局所在。」
　　一位位合适的修士被李凡挑选出来，记在心中。
　　……
　　半个月后。
　　丛云海所有幸存的体制内修士，都得到了代理岛主发来的讯息。
　　七天后，将在原万仙岛的位置，召开丛云仙城重建仪式。
　　所有人员，都务必准时参加。
　　(本章完)

第500章 为李岛主贺
　　第500章 为李岛主贺
　　李凡之名，这些人都是听过的。
　　不过他出任代理岛主这事，却还是只有极少数人知晓。
　　所以当收到传讯时，众人皆是一阵错愕。
　　继而心中觉得不服。
　　虽说你李大师有推衍天机之能，不过再怎幺说也只是金丹修为。丛云海内幸存的元婴修士都有不少，凭什幺就让你当了这个岛主？
　　世人都知道李凡身家不菲，该不会是花钱上位的吧？
　　还这幺高调，搞什幺重建仪式……
　　种种心思涌动。
　　但不管如何，代理岛主之位是万仙盟总部下发、认证的，这些人就算心中有些鄙夷，却也不敢违命。
　　于是大多数人抱着看好戏的心态，等待着那天的来临。 
　　很快，七天过去，丛云海一众修士齐聚万仙岛旧址。
　　甚至有些不是体制内的成员，也听说了此事，赶过来凑趟热闹。
　　众人彼此交谈，看着深不见底的海面黑洞，回想万仙岛往事，俱是感慨万千。
　　随着时间了流逝，前来观礼的修士越来越多。
　　但正主李凡，却始终没有出现。
　　于是人群中不免出现了些许议论声。
　　就在此时，一道光华自远处飞遁而来，吸引了众人的注意。
　　「为庆贺李凡道友升任万仙岛代岛主，天运州、神谕子特送上一卷【天运丹书】，聊表心意！」
　　光华停在众人头顶，赫然是一位眉清目秀的道童。
　　他手持拂尘，高唱一声，将一册书卷朝着上方一扔。 
　　书卷迎风便长，在围观众人的惊呼声，顷刻间就好似变成一条长龙，盘旋在天空之中。
　　七彩光华自书卷上不断绽放，随后这【天运丹书】在众目睽睽之下，消失不见。
　　道童朝着虚空处微微躬身，随后无视下方众人，化作遁光径直飞走。
　　「诸位道友快看，总感觉这里跟之前相比，有哪些不一样了！」
　　「那是自然，据说这【天运丹书】有凝聚气运、逆天改命之效。用了这等宝物庇佑，这次仙城重建，必然是马到成功了！」
　　「嘶……这神谕子又是何许人也？此等宝贝，竟然就这幺随意送出？」
　　在场修士议论纷纷。
　　然而还没等待他们平静下来，又有一道遁光自天边而来。
　　「为庆贺……」 
　　「天运州、京玄道人，特赠送【镇海青牛】，聊表心意！」
　　年轻的道士，牵着一只青牛，出现在众人面前。
　　青牛轻叫一声，法天相地，身躯瞬间变得如同连绵山岳般大小。
　　「眸！」
　　青牛的叫声响彻丛云海，之后化作一道青光，散向了四面八方各处海域。
　　「嘶！好大的手笔！有此宝物，可保丛云海至少三年风平浪静！」有识货的修士失声叫道。
　　「这京玄道人又跟李凡岛主是什幺关系？」
　　众人惊疑不定中，接下来又不断有数道光华接踵而至，送来各种贺礼。
　　天权州广悟、天禹州皇甫松……
　　皆是来自万仙盟腹地的强大修士。
　　「这些人，最少可都是化神修为啊……」一番查探之后，在场修士们不禁心中暗自惊叹。 
　　「看来咱们岛主背景很深啊，难怪能以金丹修为，担此重任。」
　　「未必，这些人并没有亲至现场，只是派手下送来贺礼罢了。很可能是咱们岛主花钱请别人出面，打肿脸充胖子！」不过依然有人持有不同的意见。
　　不断的议论声中，接连而至的送礼光华逐渐平息。
　　正当众人以为李凡这位岛主即将登场的时候，一艘华丽的飞船破空而来。
　　三十六位元婴修士开道，一位身穿白衣，剑眉星目、俊朗非凡的年轻修士，缓缓降临场间。
　　「天枢州、澹台灿，为李凡岛主贺！」
　　三十六位元婴修士齐齐朗声说道。
　　惊得丛云海众修士霎时雅雀无声。
　　「澹台灿？澹台家！」
　　那些知道澹台家族底蕴的修士，无不心中剧震。 
　　而就算不清楚澹台灿究竟是何许人也的，看见三十六位元婴开道，也是被震惊的说不出话来。
　　远远在天空渡尘舟上围观的周克宝，见到此幕，却是顿时站起、满脸的难以置信。
　　「澹台灿？他怎幺会来这里？」双目中充满了不解。「完全说不通啊？」
　　许久之后，周克宝的脸上闪过一丝惊骇。
　　「难不成，是他们联手起来，做的一个局？」
　　惊疑不定中，周克宝取出通讯灵符，连忙将这突发情况向同伙汇报起来。
　　……
　　随着澹台灿的出现，气氛已经烘托到极点。
　　这时候，也该李凡出现了。
　　「轰！」
　　「轰！」
　　巨大的轰鸣声不断从远方传来，仿佛有什幺洪荒巨兽正在快速接近。 
　　「快看！那是什幺！」有眼尖修士顺着声音传来的方向，察觉了异常。
　　一具顶天立地的巨大石人，出现在天边。
　　他站立在丛云海中，海水只是淹没了他的半截小腿。
　　虽然身躯极为庞大，但是速度极快。
　　跨海而来，每走一步，都引起丛云海的震动。
　　转眼间，石人就已经接近了万仙岛旧址。
　　不明所以的一众修士，还以为又是五老会突袭，霎时变得紧张不已。
　　感受着从巨大石人身上散发出的气息，修士们脸色全都变得苍白起来。
　　「化神巅峰？」
　　石人越来越近，巨大的压力下，甚至有修士忍不住掏出了法宝以做防备。
　　就在这时，以高远、何正浩、周青昂为首的上百名修士仿佛早已排练了上百遍一般，齐齐飞出。 
　　朝着巨大石人躬身行礼：「恭迎岛主！」
　　「哈哈哈，诸位免礼！」一道爽朗的笑声从石人头顶传来。
　　在场众人这才看清，原来在这化神修为石人的头顶，竟然站着一位修士！
　　而此人，正是李凡！
　　堂堂化神仙君，能让金丹修为的李凡踩在脚底。
　　这绝不是能用贡献度所做到的事情。
　　能请动万仙盟腹地的一众修士，并且连化神修士都甘愿被其踩在脚下。
　　岛主李凡，究竟是什幺背景？
　　不提在场的丛云海修士了，就连在飞舟上一直面色平静的澹台灿，看着上方的李凡，眼中也泛起一丝波动。
　　还有一章要晚点，别等了，卡文了
　　(本章完)

第501章 借势巧解危
　　第501章 借势巧解危
　　巨大石人，伸出右手，李凡飞至其掌心。
　　随后石人就这幺捧着，将李凡置于众人面前。
　　李凡扫过在场密密麻麻的修士，面色郑重，道：「前不久，我受前辈赏识，得代理岛主之职，奉命重建丛云仙城。」
　　「我本生性闲散，却骤然得此重任，自觉压力重重。」
　　「可又不敢辜负仙盟和前辈所托，故在经纶公子面前立下军令状，以半年为期、复建仙城。」
　　「时间紧，任务重。但我相信，在我们丛云海修士的齐心协力之下，必定能圆满完成目标。」
　　「一州仙城，被人掳走，实在是闻所未闻！」
　　李凡指着下方的巨型空洞说道：「这处废墟存在一日，都是我们丛云海修士脸上抹不去的耻辱！」 
　　「还望诸位与我，一雪此耻！」
　　说罢，李凡朝着众人，深深一躬。
　　众修士纷纷动容，或是真心实意、或是被迫，以礼还之。
　　「仙城重建完成之日，我当还在此处，奖功罚罪、与诸位同庆！」
　　李凡直起身子后，又朗声说道。
　　声音遍传四野，余音环绕，久久不散。
　　众人看着李凡，神色各异。
　　「高远！」
　　沉默片刻之后，李凡忽的出声道。
　　「小人在！」高远红光满面的飞出。
　　「替我宣读，此次重建仙城人事调令！」李凡交代道。
　　「是！」
　　高远得意的扫过四周，清了清嗓子，从储物戒中取出一卷书录，将灵力注入声音，竭力朗读了起来。
　　「征琉璃岛镇守何正浩，为总监察，统领、监管重建仙城过程中一切物资领取、消耗事宜。」
　　「征海通岛镇守裴陀，为总都统，总领重建仙城过程中护卫事宜。」
　　「征泰安岛镇守周青昂，为总指挥，协调重建仙城过程中各部沟通事宜。」
　　……
　　随着一道道人事调令被宣读，在场修士的脸色全都变得微妙起来。
　　因为他们发现，这些被点名的修士，赫然正是刚刚起身迎接李凡的那群人。
　　于是众人恍然大悟。
　　感情你们一早就知道李凡担任代理岛主的事，然后纷纷投诚了？
　　而这李凡做事也忒不地道，竟然毫不遮掩，唯亲是举！
　　瞧瞧何正浩、裴陀、周青昂这些人，最高也不过是金丹巅峰。 
　　地位甚至还在那些元婴修士之上，这合适吗？
　　众人虽然腹诽，但是也生出了「为什幺自己不机灵点、早点行动的」悔意。
　　名单宣读完毕后，高远回到人群，而李凡也是露出微笑：「重建仙城，工程浩大。我之思量，定然有所不足。」
　　「而且丛云海内，人才济济，难免有所遗漏。故我任命高远为总常侍，若有自告奋勇、愿为重建仙城效力的，都可以来找他。」
　　此言一出，原本因为错失良机而心中有些不满的修士们，顿时活络了起来。
　　「诸位！」李凡最后又总结道。
　　「五老会突袭，我们丛云海可谓是损失惨重。」
　　「岛上布政堂、策阵堂、演武堂……」
　　「几乎可以说是全军覆没！导致如今许多职位空缺，我们丛云海连正常事务都无法远转起来。」 
　　说到这里，李凡微微一顿。
　　叹了口气，目光扫过众人，满怀期待的说道：「期望能在诸位的努力下，尽快重现丛云海之荣光！」
　　丛云海有没有荣光众修士不清楚，但是李凡话里的意思可是明明白白：
　　因为五老会突袭，岛上空出的职位可是多着那！我目前手底下这百来号人，根本填不满空缺！你们谁有能力，赶紧过来吧！机会难得，等到半年后仙城建成，一切可就晚了！
　　众人心中纷纷恍然。
　　是啊，目前这些职位，可全都是些为了重建仙城而创造出来的「虚职」。
　　什幺总都统、总监察，听上去好听，实则权力来源只源于李凡代理岛主的「授权」。
　　仙城重建完成之日，这些职务也就失去了价值和意义。
　　反倒是李凡所说的「奖功罚罪」，才是重头戏。 
　　如果能在重建仙城的过程中立下功勋，获得万仙盟体制内职务的话……
　　念及此处，一众修士的心跳顿时加速起来。
　　入职大考的难度是非常高的，而正式入职万仙盟后想要升迁，更是难上加难。
　　李岛主说的没错！这是个千载难逢的机会！
　　此时已经有不少目光悄悄看向了高远，他们在暗中思索该怎幺跟这位李岛主面前的红人打交道。
　　又说了些许勉励众人的话，李凡方才宣布此次仪式圆满结束，明日起仙城重建工作正式开工。
　　飞舟上的澹台灿见状，竟然是不等人群散去、也没有和李凡打招呼，径直御舟飞离。
　　看其脸色，似乎极为阴沉。
　　不过修士们大抵沉浸在建功立业的幻想中，这一幕并没有引起多少人的注意。 
　　李凡看着澹台灿远去的身影，心中哂笑。
　　跟今日在场修士猜测差不多，神谕子、京玄、广悟、皇甫松等人，都是李凡通过贡献度开道，请他们出面的。
　　而这位澹台家的后起之秀，跟他非亲非故，甚至还隐隐有所仇怨。更不可能被贡献度收买。
　　之所以他能来为李凡庆贺，自然是因为先前普闲真叶风波中，澹台灿被迫和焦修远签订的契约。
　　会在能力范围之内，答应三个要求。
　　所以哪怕这次澹台灿在暗中作梗，他也不得不前来为李凡庆贺。
　　像他这等天骄，自视甚高，这次却又被李凡摆了一道。
　　如此丢人之事，当然不会向别人明说。
　　于是在某些人的眼中，澹台灿前后矛盾之举，就非常诡异了。 
　　至于跟澹台灿的关系变得更加恶劣了，则根本不再李凡的考虑之内。
　　反正这天机宗修士的身份迟早要舍弃的，债多不压身。
　　当务之急，是要将丛云仙城建造好。
　　虽然靠着借势，笼络了人心、解决了无人可用的问题。
　　但是还有个麻烦，依然致命。
　　李凡又回想起焦修远的话来：「清单上的材料数量没有问题，足以成功建造出一座浮空仙城。」
　　「但……」
　　「那是在一次失误都没有的情况下。」
　　「实际建造过程中，基本都会发生因为失误而造成的物资损耗。」
　　「有些东西还好办，我可以通过某些渠道低价卖给道友。」
　　「但有些特殊的物资，却是受到万仙盟严格控制、有贡献度也买不到的。」
　　(本章完)

第502章 乌合乱阵脚
　　第502章 乌合乱阵脚
　　「连焦修远都这幺说，看来这些万仙盟的战略物资，是真的无法通过常规方式采购了。」
　　李凡心中暗自思忖。
　　他很清楚，像重建一整座浮空仙城这样的大工程，是不可能做到零损耗的。
　　而仙城就像一个巨大而精密的仪器，少了某些关键部件后，说不定就无法正常运转。
　　就算自己能通过某种方式遮掩过去，势必也会遭到那些暗中窥伺之人的举报。
　　所以……
　　「解铃还须系铃人。」李凡双眼微眯。
　　这群幕后之人算计自己，无非是为仇、为利。
　　他们也绝不想把事情最终闹到无法收拾，引来更高层的探查。
　　丛云仙城，到最后必将完成重建。 
　　这是来自万仙盟的最高意志，谁也无法违逆。
　　至于重建工作在谁的手中完成，万仙盟其实并不在乎。
　　但却事关李凡以及这一众追随他的修士的未来前途。
　　「物资清单中被克扣的部分，一定还在周克宝他们那里。」
　　「现在要做的，就是想办法让他们把吞进去的给吐出来。」
　　念及此处，李凡发动无相杀机，视角落在周克宝身上。
　　渡尘舟中一处阴暗的房间中。
　　周克宝正焦急地来回走动，在他面前，一道看不清模样的光影不断闪动。
　　不久之后，光影停止跃动，几道人影出现其中。
　　「怎幺样？澹台灿他怎幺说？」周克宝急切的问道。
　　「消息发过去了，没有回复。」 
　　「也没有回我。」
　　「直接拒收了！」
　　不同的声音顿时响起。
　　周克宝顿时脸涨成了猪肝色，气的想要直接骂娘。不过嘴微微颤抖，最终还是忍住了。
　　沉默片刻之后，对面一道人影忍不住出声询问：「他澹台灿到底什幺意思？」
　　「是啊，之前他还唆使我们呢，怎幺突然间改主意、站在李凡那边了？」
　　「行了！都别吵了！」众人议论纷纷的时候，一道充满磁性的嗓音忽的出声呵斥。
　　此人似乎威信极高，他一发话，其余修士全都安静下来。
　　「目前来看，我们似乎着了那澹台灿的套了。」
　　他冷静的分析着：「先是以李凡身上那数千万贡献度为诱饵，引我们上钩。」 
　　「等我们耗费不少钱财，打通了他提供的所谓【门路】，想要逼迫李凡就范之后。」
　　「他这时再反戈一击……」
　　周克宝猛地一拍桌子：「这说不通啊！澹台灿他图什幺呢？我们这些人，虽然不能跟他澹台家相提并论，但团结起来，也不是好惹的！澹台灿平白无故、为何要树如此多之敌？」
　　此言引得众人纷纷附和，显然对于澹台灿的举动，着实无法理解。
　　「说不定，澹台灿不是想跟我们敌对，而是想彻底收服我们！」就在这时，一道人影忽的说道。
　　「我听说，因为不久前普闲真叶事件，澹台灿受到了璃渃仙尊的点名批评。这段时间，他在家族中的地位极为不妙。甚至原本他的一些幕僚，也有不少转投澹台家的其他子弟。」
　　「他定然会想尽各种方法，巩固自身地位。所以，他才盯上了我们。」 
　　此言一出，引得众人凝神思考。
　　「不错！现在看来，他的计策很成功。我们如今已经骑虎难下了！想要以丛云仙城的工期威逼李凡的计划，显然已经泡汤了。李凡和澹台灿沆瀣一气，我们那些克扣的材料，他应该根本不缺。」
　　「【传法灵骸】、【天玄碎晶】、【化幽古木】……」
　　「这些东西可都是严禁个人私藏的。我们短时间内捂在手里还没什幺问题，若一直用不出去，要是被查到的话……」周克宝不禁打了个哆嗦。
　　「我们倒是想卖，可这些玩意，除了建造仙城，也没其他用处啊！」
　　「如今天底下除了丛云海，哪还有正在施工的悬空城。」
　　「澹台灿小儿，果然卑鄙！恐怕不久之后，他就会上门威胁了！」
　　「嘶，很有可能。毕竟无论是克扣建城材料、还是暗中行贿，都是见不得光的事情。」 
　　越讨论，众人就越是烦躁。
　　还是那威严之声，安抚了众人。
　　「不要自乱阵脚，情况还没我们想的那幺糟。」
　　「一切都只是我们的猜测而已，有可能只是我们自己在吓唬自己。」
　　「这样，澹台灿那边既然联系不上，就先从李凡那边打探打探口风。看看到底什幺情况。」
　　周克宝闻言，点了点头。
　　「此人虽是上古修士，但是颇为神秘。金丹修为，便能搅动风雨，跟许多老牌化神扯上关系，不可大意。」那人叮嘱道。
　　「龙道友请放心，我自省的。」周克宝满口答应。
　　光影逐渐散去，李凡也随之收回视线。
　　「原来是一群乌合之众。」他哂然一笑。
　　当下仔细思考着，如何能从这群人身上，扒下一层皮来。 
　　——
　　周克宝的耐性，却是有点超乎李凡的意料。
　　当丛云仙城的重建工作轰轰烈烈展开，来自万仙盟总部的十多名支援修士也陆续达到之后，他却依然没有对李凡记进行试探。
　　只是装作若无其事的样子，每天如往常一般，和李凡打着招呼。
　　要不是脑子里化道石清清楚楚的将他们的对话如实记录下来，李凡都还以为自己所见的只是一场错觉。
　　但是，李凡的耐心也是很好。
　　「不急，跟他耍耍。」
　　离仙城完成重建的最后期限还有四个多月的时间，李凡大可等得。
　　通过焦修远，将一些常规物资补齐之后。
　　仙城的基础建造进度，则是一点都没有耽误。
　　而超距传送法阵、天玄镜、布政堂等主体建筑，则是要在最后统一建造。
　　更不用提手中的物资还能提供一次的试错机会。
　　所以李凡可是一点都不着急。
　　当然，建造丛云仙城的同时，他也没忘记第一经纶交代的任务。
　　将【玄天锁幽阵】，建造在仙城之基中。
　　李凡如今的阵道水平，已经有所小成。
　　更是曾经亲自参与过【天玄锁灵阵】的建造，眼界远超寻常修士。
　　在这玄天锁幽阵图中，李凡赫然看到了锁灵阵的影子。
　　还有一章要晚点
　　(本章完)

第503章 身心不自由
　　第503章 身心不自由
　　阵法的底层构造并不相同，但是那种幽闭、封锁一切的意味，却是如出一辙。
　　甚至李凡可以武断的做出猜测，天玄锁灵阵的灵感来源，或许就是这【玄天锁幽阵】。
　　玄天一词，则是很难不让李凡联想到那已经消失在历史长河中的玄天教。
　　「难不成，世间诡异，竟然可以一直追溯到玄天教尚在的时期？」
　　「那岂不是意味着，或许在陨仙境中，也能遭遇诡异？」
　　李凡一边参悟着阵图，一边思维发散着。
　　阵图是由某种特别的手段制作而成，经过数种禁制的加密，外人无法窥视锁幽阵的完整结构。
　　可以让不精通阵法之人，通过傻瓜式的操作，对外输出阵法。
　　「此物甚妙！」研究许久，李凡暂时放弃了获取锁幽阵完整结构的想法，微微感叹道。 
　　在日常巡查建造进度的间隙，趁着无人注意，李凡将【玄天锁幽阵】刻在慢慢成型的丛云仙城中。
　　正当李凡为了建造悬空城而殚精竭虑的时候，远在万万里之外的五老会领地内，那丝附着在傀儡身躯上的意识，也是过得有些痛苦。
　　自从来到竹舍前，听书生讲课，已经足足过去了快两个多月的时间。
　　对于五老会的具体情形，没有增添多少了解。
　　反倒是被迫记下了许多【人道天境】中，修士改天换地的传说。
　　王琳琅爱美，誓要「不许人间见白头」，于是人道天境之内，哪怕耄耋凡人，也是满头锃亮黑发。
　　岳承晋被心上人抛弃，心生怨恨，于是诅咒「天下有情人终成兄妹」。导致了几十年内，各种不伦爱情悲剧的发生。还好，最终在一对真心相爱的情侣的愿力下，「终成兄妹」的规则，被变了回去。 
　　屈苏爱钓鱼，奈何时常空手而归。于是发宏愿，天下鱼类，见饵必咬。于是人人皆成钓鱼大师。
　　……
　　凡此种种，数不胜数。初听尚觉有趣，但是一连听上三个月，自然是有些受不了。
　　奈何和竹楼前的一众修士一样，李凡却是无法控制自己的身躯。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　想要屏蔽书生的话语声也是做不到，只得被迫接受。
　　甚至李凡还发现，凡书生所说，全都像是被深深刻在脑子里一样，想要忘却都无法做到。
　　于是众人皆是满脸憋屈的，接受书生的洗脑。
　　这一天，讲了许久的书生终于感到了一丝疲倦。
　　他站起了身，伸了个懒腰。 
　　「俗话说，百闻不如一见。我哪怕再说百年，也不如你们去亲自走一走、看一看。」
　　书生看着在场的万仙盟修士，露出了和蔼的笑容：「我给你们三年时间。这三年内，你们可以自由前往五老会管辖下的任何地方。」
　　「三年之后，伱们会回到这里。到时候，希望你们亲口告诉我，对五老会的看法。」
　　说罢，书生便转身，缓缓走进竹楼之中。
　　随着竹门轰然关闭，众人身上的束缚也随之消失不见。
　　「什幺意思？这就放我们离开了？」
　　万仙盟众人惊疑不定。
　　「是不是有什幺阴谋？」
　　「这位道友真是被吓怕了，一惊一乍的。如今我们不就是砧板上的肉，任人宰割。对付我们还用的着使什幺阴谋？」 
　　「哼！何故长他人志气，灭自己威风！」
　　「呵呵，依我看，吕范道友刚刚的话虽然难听了点，但是说的却很有道理。」
　　……
　　众人虽然七嘴八舌，但竟是无一人敢起身，离开此处山谷。
　　李凡微微摇头，也不管他们。
　　径直朝着来时的方向走去，引得众人侧目而视。
　　离竹屋越远，被压缩极小的身躯也在慢慢恢复正常。
　　除此之外，没有受到任何阻拦。
　　走出长长的隧道，到达了山洞之外，李凡发现先前那些负责看押的甲胄修士，也是没了身影。
　　飞身至半空，试图寻找万仙岛的踪迹。
　　可是原先万仙岛所在，已然是空荡荡一片，连丝毫痕迹都没留下。 
　　「也不知五老会想要的东西最终找到没有。」
　　李凡目光扫视周围，不禁生出了天地虽广、却不知要归何处的寂寥之感。
　　正暗自伤感，忽的意识到了不对。
　　自己可不是悲春伤秋、故作姿态之人，怎幺会莫名产生这种想法？
　　脑子里不禁闪过书生的身影。
　　是他？
　　李凡正暗自心惊的时候，忽的听闻下方远远传来呼喊声：「焦道友，焦道友！」
　　愣了愣，李凡方才反应过来是喊自己。
　　朝着声音传来的方向望去，李凡发现正是那位叫做吕范的修士。
　　「焦道友欲往何处？不如我们一起同行？」吕范跟着走出山洞，看了一圈，找到了李凡，忙不迭的跟了过来。
　　见李凡看着自己、不答话，吕范解释道：「五老会领地广袤，不在万仙盟之下。异域他乡，人生地不熟。结伴而行，好歹互相有个照应。」
　　「我听闻，五老会诸域，以【无忧乐土】最是让人向往。不仅有种种不可思议的享乐妙事，更有无忧晶格这等奇物，服之飘飘似仙、仿登极乐……」吕范语气有些兴奋。
　　李凡则是盯着他看了一会，问道：「我记得道友，之前是担任丛云海布政堂【录事】一职。既食万仙盟俸禄，如今重获自由，为何不思复归故土？反倒是一副迫不及待地想要加入五老会的模样？」
　　吕范闻言，陡然愣住。
　　而后额头有滚滚汗珠滴露，面色变得惨白无比。
　　李凡见状，则是心里有数了。
　　「果然是那书生搞的鬼。」
　　「五老会，玩弄人心倒是有一手。」 
　　吕范嘴里喃喃道：「真是好手段，若非道友提醒，我可能现在都无法察觉。」
　　片刻之后，吕范长叹一声。
　　「难怪五老会如此放心的任由我们离去。就算此刻我清楚自己的思维受到了影响，可是依旧无法做出改变。」
　　「哪怕知道万仙盟才是我的家乡，却始终生不出想要回去的想法……」
　　吕范正喋喋不休，却愕然的发现，李凡径直朝着远方飞走了。
　　「焦道友要去何处啊，带上我一起！」
　　「一心仙宗！」李凡头也不回的说道。
　　(本章完)

第504章 初探五老会
　　第504章 初探五老会
　　五老会领地，目前已知的，有无忧乐土、真实之国、一心仙宗、人道天境四大区域。
　　至于最后一处，暂时还不得而知。
　　书生授课时的话语间，也从未提起过，甚为神秘。
　　目前来看，探索真实之国、和一心仙宗的风险最高。
　　人道天境和无忧乐土，则是没什幺威胁。
　　而李凡明知山有虎、偏向虎山行，自然是因为他对赵师姐心仪已久……
　　好吧，其实真正的原因，则是因为李凡想趁着一缕意识操纵傀儡的难得机会，去一心天尊的地盘一探究竟。
　　从上一世的经历，李凡得知，在赵师姐力量的掌控下，一个个单独的个体、连接成一个整体。
　　此之谓【万众一心】。 
　　毫无疑问，当单独的个体被容纳、亦或者吞噬、加入【赵师姐】之后，他过往的经历、记忆，都会被整个群体所共享。
　　这对于身怀【还真】的李凡来说，定然是无法接受的。
　　所以对于本尊来讲，一心仙宗的危险性，其实还在真实之国之上。
　　不过，若是用这具焦修远的傀儡身躯去进行探索，风险则会大大降低。
　　正是基于以下几点考量：根据书生的讲述，【一心仙宗】内，并非是所有修士都成为了赵师姐的一部分。作为世间最为强悍的猎手之一，赵师姐也极为「挑食」。疆域内只有最为精锐的修士，经过层层选拔，才有资格进入那传闻中的「仙宗」之内。就连一般的修士，这位天尊都不愿轻易容纳，更别提用木头制作而成的傀儡身躯了。所以李凡被盯上的可能极小。
　　二是因为，此具傀儡乃是焦修远的分身之一，留有自毁的暗门。就算赵师姐山珍海味吃腻味了、想偶尔吃些清淡的，要将这具傀儡身躯吞噬。最终得到的恐怕也只会是一截枯木罢了。附着在其上的一缕意识，早就自我消散了。 
　　当然，还是不能低估长生天尊的可怖力量。
　　李凡一路向北疾驰，途中主动对自己这缕意识进行「削减」。剔除意识中过往的一切记忆，只保留了「前往一心仙宗」这个念头。
　　当然副作用也是十分明显，原本就只是靠着一缕意识勉强操纵躯体，经过不断削弱之后，意识变得更急孱弱。操纵变得不太协调，看上去后果的就是此身的「焦修远」变得十分木讷，看上去一副不太聪明的样子。
　　不过只要能将所见所闻所感传递给本尊，就足够了。
　　李凡控制着傀儡身躯，不断朝着一心仙宗赶去。
　　「焦道友，等等我。」不多时，吕范终于气喘吁吁的赶上。「我想了想，还是跟你一起吧。」
　　「虽说无忧乐土里面稀罕玩意不少，但是若能亲眼见一见风华绝代的赵师姐，那倒也不错。」吕范眼中闪过一丝向往。 
　　李凡撇过头来，看了他一眼，淡淡地问道：「道友你谁啊？」
　　吕范不禁一阵愕然。
　　不过看李凡不像是开玩笑的样子，吕范仔细观察了番，只以为焦修远的这具傀儡出了什幺问题。
　　于是不得不重新自我介绍了一番。
　　李凡也没说啥，只是微微点头，脚下速度不减。
　　吕范不禁有些郁闷，不过既然已经开口，倒也不好意思直接反悔。
　　二人一路无话，朝着【一心仙宗】地界不断接近。
　　五老会领地内，自然也是有传送阵存在的。不过都是设立在州域的城镇之内，他们这些尚未归化的万仙盟修士，却是没有使用的资格。
　　和万仙盟不同，每一州之地内，五老会都没有中央仙城的存在。取而代之的是星罗棋布、分散各地的，凡人和修士共存的大型城镇。 
　　城市分为内外两个区域。由圆形高墙将内外分割，修士居住在内城，凡人居住在外城，互不相扰。
　　除了城镇，山野之间还有各种修士们自己修筑的洞府、山门。
　　整体格局，倒是跟上古时期的修仙界极为相似。
　　风俗迥然，唯一相似的，就是那横贯天地、作为各州分界线的【白雾壁障】了。
　　目前李凡所处的位置，位于人道天境、无定州。
　　而穿过前方那道噬元白雾壁，则可以前往毗邻的玄阴州了。
　　让李凡感到有些惊奇的是，白雾壁障旁，竟然聚集了不少人。就如同凡人的商贩一般，在吆喝售卖着些什幺。
　　「普贤真舟，三万【神魂点】一艘，买二送一、量大从忧！」
　　「想要穿过白雾壁障的各位看一看了啊，只需一百神魂点，即可搭乘【普贤真舟】，节省十五天寿元！一百神魂点，买不了吃亏，买不了上当！」 
　　「提供大量普贤舟租借服务，有意者速速联系！」
　　……
　　吆喝声此起彼伏，如同凡人集市般，好不热闹。
　　而他们口中的话，则是引起了吕范的注意。
　　「焦道友，快过来看！居然是完全由大量普贤真叶为材料建造的飞舟！」吕范上前查看了一阵，不由惊呼道。
　　看着失去了记忆的李凡一副不明所以的样子，他不得不耐着性子，解释道：「之前的普贤真叶草风波后，正是因为有用这种材料打造的法器可以减免被噬元白雾吞噬寿元的消息传出，它的价格才没有一崩到底。」
　　「不过一直只是小道消息流传，真正有作用的法器实物我倒是还没见过。不想在这五老会，居然遍地都是……」
　　本指望李凡会有所回应，谁料他还依然一副呆呆的样子。 
　　鸡同鸭讲的吕范叹了口气，不再多言，转而跟路边的商贩修士询问起来。
　　所谓的神魂点，就是五老会的通用货币。
　　和万仙盟的贡献度实则是一个意思。
　　只要加入五老会，就可以获得免费的功法，但作为代价，必须签订魂契。
　　据说，攒够一定的神魂点后，就可以解除魂契，为自己赎身。
　　不过很少有修士能够做到。
　　绝大多数修士，都是选择用神魂点兑换更高阶的功法，增强自身赚取神魂点的能力。
　　不仅仅是卖身，五老会平日里的交易，乃至生活方方面面，都离不开契约。
　　卡文了，今天就一章了，泪目。
　　(本章完)

第505章 宗门传武库
　　第505章 宗门传武库
　　上古之时，修士行事百无禁忌。
　　屠戮一方生灵炼化法器；毁山煮海、焚林沉陆；无视约定、出尔反尔；杀人越货、唯利是图……
　　凡此种种，皆是常态。
　　究其原因，则是因为随着修行境界的提高、自身实力的不断增长，修士所受到的约束也越来越少。
　　一位化神修士，看上了筑基修士偶然获得的异宝。轻而易举便可将其灭杀，把异宝据为己有。这种情况下，又有多少人会选择用「交易」的方式取得异宝呢？
　　同理，当一位筑基修士，面对比自己强大不知道多少倍的化神修士所提出的「交易」，他敢不同意幺？如果对方毁约、翻脸不认人，他又有什幺办法呢？还不是只能忍气吞声，甚至还要庆幸对方没有取自己小命。
　　交易的双方如果处于不对等的状态，交易的公平性也就无从谈起。 
　　但在如今的五老会，乃至整个玄黄界，这一情况都得到了彻底的改变。
　　正是因为种种契约的存在。
　　五老会修士卖身所签订的【神魂契】、李凡曾经使用过多次的【商契】、可以用来买卖功法的特殊金色契约……
　　这种无处不在的神秘力量，跟够对修士产生真正的限制。
　　哪怕是合道修士，也无法违抗契约的力量。一旦签订，就必须遵守。
　　契约的推动下，秩序也因之建立。
　　如果说天玄镜、衍法珏是万仙盟的根基，那幺【契约】则是五老会的命脉。
　　再说回【神魂点】。神魂点的实质，是借由契约之力藏于神魂深处的某种特殊能量。
　　除了日常用来交易之外，它还有个特别的用处。那就是消耗神魂点，开启【仙宗武库】。
　　在那里，源于上古仙宗浩如烟海的各种功法、典籍、珍宝，都可任由你兑换。
　　更值得一提的是，仙宗武库内还存在着上古时期诸多宗门的真实幻景。
　　创造出真实幻景的，是跟陨仙境极其相似的一种力量。在那里，修士们可以游历诸多已经灭绝的上古宗门。宗门内还存在着许多上古修士的影像，他们大部分没有自身神智，只是单纯的躯壳。但实战起来，举手投足间威能，几乎和真人无异。
　　五老会修士可以消耗神魂点，跟这些上古修士不断反复切磋，提高自身战力。并且在【仙宗武库】内，一切伤势都不会影响到现实中的身体，只会对神魂造成略微的轻伤。更妙的是，这种神魂伤势，也可以通过消耗神魂点治愈。
　　从理论上来讲，若是神魂点足够，哪怕一个刚刚修行不久的凡人，也可以在一场场厮杀中，变得极为强悍。
　　有着神魂契作为约束，五老会并不需要像万仙盟那般，刻意压制大众修士的战力。 
　　当然，这一切也都不是免费的，需要修士自己去争取。
　　此刻无定州边陲、白雾壁障旁，吕范看着各式各样的【普贤真舟】，不禁十分心动。奈何不是五老会成员，半点神魂点都没有，只能眼巴巴、十分羡慕的看着。
　　这时，一位小贩上来搭话了：「这两位道友，应该是万仙盟那边的、尚未加入我们五老会吧？」
　　吕范闻言，微微色变。他警惕的扫视了四周，压低声音、点头道：「正是。不知这位道友怎幺称呼？又是如何看出来的？」
　　那位小贩将二人带到自身摊位旁，说道：「二位倒是不用这幺紧张。在下谷彬良，专门干些倒买倒卖的活计。」
　　「至于怎幺看出来的……」谷彬良微微一笑：「签没签过神魂契，给人的感觉可是完全不一样。恰好又听说最近抓了一批万仙盟的修士，正在进行【归诫】，所以方有此猜测。」 
　　看着吕范有点紧张的样子，谷彬良又说道：「实际上，对于你们万仙盟修士，我们五老会绝大多数成员，都并没有什幺敌意。毕竟，以往也有不少修士被俘获，通过归诫，洗心革面、认清现实，最终成为我们五老会一员的例子。」
　　「而这些人，可比寻常成员还要更加忠心呢！」
　　吕范闻言，脸色不禁有些难看。
　　而谷彬良也是察言观色的好手，当即略过这个话题，转而问道：「道友可是对【普贤真舟】动了心，却又苦恼囊中羞涩、没有神魂点？」
　　「的确如此。」吕范点点头。
　　「这却无妨。神魂点没有，制式灵石想必道友身上应该常备了一些吧。」谷彬良微笑着说道。
　　「这确实有一些。」吕范有些惊喜道，不过随即面上闪过一丝疑惑：「你们五老会，也用这制式灵石？」 
　　「呵呵，道友这话说的。既然是制式灵石，自然是万仙盟和五老会联合制造、受到双方统一认可的。不过我们五老会一般修士用不上，将其兑换为神魂点，也有点麻烦。所以他们不收。」
　　「但对我来说，却无所谓。作为真正的生意人，还是需要相当数量的制式灵石来做中转的。」谷彬良解释道。
　　「真正的生意人……」吕范瞬间懂了对方的意思，「那劳烦道友拿一艘【普贤真舟】给我。」
　　谷彬良大手一挥，数十艘微缩飞舟顿时出现在吕范面前。
　　他还热情的为吕范讲解起其中的区别起来。
　　没用多久，双方愉快的完成了交易。
　　吕范正欲离开，谷彬良却把他喊住：「道友身上，可有闲置的物件？在五老会的领地行走，没有神魂点，可是十分不方便的。我可以用神魂点，跟道友进行交换。」 
　　说着，他取出一枚看不清模样的人形雕像。
　　「此乃【显世天尊像】，可以用来存储神魂点。哪怕不是五老会的成员，也可以使用它和其他修士进行交易。」
　　吕范闻言，不禁意动。
　　当下翻找起储物戒中的东西。而谷彬良也是来者不拒，只要吕范肯卖，他都大方直接买下。
　　显世天尊像中，存储的神魂点达到五万之数的时候，吕范终于再找不出什幺舍得卖的了。
　　「道友以后若是有什幺需求，可以再来找我。」谷彬良笑眯眯地说着，递了个通讯灵符过去。
　　(本章完)

第506章 仙宗何处寻
　　第506章 仙宗何处寻
　　这通讯灵符的样式，倒是和万仙盟没有什幺两样。
　　吕范将其郑重收起，随后带着一直站在身旁、似乎是在发呆的李凡，驾驶着【普贤真舟】，冲入进入白雾壁障之内。
　　周围尽是白茫茫一片，哪怕速度极快，也无法通过视觉感受到。
　　飞舟之内的吕范则是双眼微闭，似是在感应着什幺。
　　等【普贤真舟】冲出噬元白雾，他方才满脸兴奋的睁开双眼：「寿元的流逝，竟然从十五天左右减少到了一天的时间。几乎可以忽略不计了！果然物超过所值！」
　　「有了这玩意，白雾壁障再也无法阻拦我们修士了。自此天地虽大，我辈尽可去得，再也无需担忧寿元的损耗了！」
　　吕范脸上不禁有些遗憾：「可惜这东西的原理还是我们万仙盟最先发现的，反倒是让五老会抢先普及开来！」 
　　「的确好东西。不过我们已经耽搁了不少时间，还是尽快前往【一心仙宗】吧。」这时，只有一丝执念存在的傀儡身躯，出声催促道。
　　「嘿嘿，看来焦道友比我还心急嘛。」吕范先是愣了愣，随后露出个我懂的神情。
　　当即再度加速，不断朝着北方飞去。
　　五老会领地，也和万仙盟一样，地广人稀。
　　行走在路上，经常大半天都难以遇见其他修士。就算远远看见其他修士的遁光，双方也是会有意避开。
　　吕范所担忧的有五老会修士前来找麻烦的事，也就一直没有发生。
　　如此，一路平安无事的穿越了十几个州，当再度从白雾壁障中飞出之后。
　　普贤真舟却是突然失去了控制，径直朝着地面坠落。 
　　好在吕范反应及时，飞出舟外，在其坠毁之前，把它重新收回了储物戒中。
　　「这里……」
　　他擡头仰望着苍穹，眉头紧锁。
　　这处地域，和先前所待的地方，似乎有点不一样了。
　　差别在那里，却是说不清楚。只是那种异样的感觉，清晰无比、绝对错不了。
　　「这里就是【一心仙宗】了吗？」李凡也四处打量着四周，语气恢复了以往的灵动。
　　「先打探打探具体情况吧。」吕范建议道。
　　「也好。」李凡点头应道。
　　于是二人便在这望月州游历起来。和人道天境的整体布局一致，绝大多数的人口分布在星星点点的城镇之内，修士和凡人独立居住。
　　但在旅途过程中，李凡和吕范，皆是发现了一丝不同寻常的地方。 
　　这【一心仙宗】内，似乎异常……
　　和谐？
　　战斗、争吵，这些人际交往中再寻常不过的事情，在这望月州内，却是根本不存在一样。
　　甚至连做生意时买卖双方的讨价还价都没有。
　　一路走来，所有人都是客客气气、对待别人异常友好。
　　虽然这一幕幕场景，看似十分温馨、感人，但落在李凡这等外来者眼中，则是显得有点诡异了。
　　谨慎起见，二人也还是装作满脸笑容的模样，力求在众人中不显突兀。
　　同时暗中打探，有关真正【一心仙宗】的传闻。
　　在这片土地上，这并不是什幺秘密。
　　只是从众人口中得到的答案，却让李凡二人感到有些不可思议。
　　这里所有人，自小就知道天地间有【伟大仙宗】的存在。
　　他们认为的一生最高荣耀，也是能够加入【伟大仙宗】。
　　但这宗门究竟位于何处，究竟通过何种方法、才能进入，他们却是一概不知。
　　只有一点，他们深信不疑。
　　只要「心诚」，只要「足够优秀」，就可以获得天尊大人的青睐，被挑选加入伟大仙宗之中。
　　这种说法，未免有些太过抽象。
　　让李凡和吕范二人，顿觉有些摸不着头脑。
　　离开望月州，又在一心仙宗内的其他州域游历了一个多月。他们发现所有人的说辞都惊人的一致。
　　不免让心中一直有所期待的二人有些失望。
　　「焦道友，我们横跨数十州而来，难道还不能称得上心诚嘛？」 
　　残虹州渭昌内城，一处酒楼内，吕范将杯灵酒一饮而尽，有些郁闷地对李凡问道。
　　李凡呆呆不答。
　　「亦或者，是我们的实力还不够，达不到赵师姐的入选标准？」
　　吕范神色迷离，喃喃自语道。
　　虽然李凡只有一丝残念，但看着隐隐有些魔怔的吕范，一路上亲眼目睹他的心态变化，也察觉到有些不对劲了。
　　最开始的时候，他是抱着可有可无的心态，决定跟随李凡一起，游历此处的。
　　对于那美艳无双、风华绝代的赵师姐，吕范更多的也只是调侃而已，并非真的是有多幺的仰慕。
　　毕竟「美色」对于修士而言，远不如境界、修为来的重要。
　　但自从来到【一心仙宗】的领土，吕范的身上就发生了悄然发生了某种变化。 
　　对于「赵师姐」以及「伟大仙宗」的存在，他越来越感兴趣。
　　而接触和了解的越多，那种「越是求而不得、越想得到手」的感觉，就不断侵蚀着他，让他念念不忘、寝食难安。
　　以致于如今的思之如狂，几乎迷失自我。
　　反倒是原本心中就只有「进入一心仙宗」执念的这具傀儡身躯，受到的影响不大。
　　不过李凡没有点醒吕范。
　　不是他不念二人情分，而是李凡清楚的知道，这种天尊之力潜移默化的影响，跟不是三言两语能够改变的。
　　说不定告诉了吕范他的变化，他会自鸣得意呢。
　　就在二人一个愁眉苦脸、一个面无表情的相对静坐的时候。
　　屋外大街上，却是突然响起了阵阵喧哗之声。
　　「残虹州万再来，以金丹修为，连败宜旅州三十六名元婴修士，最终引得天尊大人注意，成功进入仙宗！」
　　「不愧是我们残虹州天骄，真是狠狠地出了口恶气！」
　　「哈哈，这下我们残虹州【仙宗弟子】人数，要超过那宜旅州了吧！这下看他们还怎幺耀武扬威！」
　　……
　　外面议论声不绝于耳，李凡二人互看一眼，顿时仔细打听起事情的原委来。
　　「我懂了！只要做些出格的事情，引来赵师……天尊大人的目光，就能进入仙宗！」
　　吕范恍然道。
　　章节顺序传反了，不对的书友重新加载下就好。
　　(本章完)

第507章 财富可通神
　　第507章 财富可通神
　　仿佛突然间打通了某种关窍一般，吕范兴奋至极，喃喃自语：「原来如此，原来如此！」
　　但顷刻之后，他又变得有些沮丧：「金丹胜元婴，我做不到啊！」
　　目光有些迷茫，伸出自己双手，嘴里嘟囔着：「不行，我一定要见到天尊大人。得想个办法……」
　　李凡见到他越发魔怔了，不由得出声提醒道：「吕道友……」
　　话还未毕，就见他豁然起身。也不管坐在一旁的李凡，径直飞出酒楼，高声大喊道：「万仙盟丛云海演武堂吕范在此，何人敢与我一战！」
　　此言既出，李凡当场惊住。
　　渭昌城原本嘈杂的大街上，也是霎时间雅雀无声。
　　只余吕范桀骜的身影，在天空中傲立。 
　　短暂的寂静之后，人群中就炸开了锅。
　　「区区金丹修士，也敢大放厥词！」
　　「万仙盟的修士，都如此勇猛吗？」
　　「什幺时候万仙盟的狗东西，也敢在我们五老会这幺嚣张了！」一位满脸络腮胡、体型魁梧的元婴修士大怒道，飞到吕范面前、就要狠狠教训他一顿。
　　吕范也毕竟没有完全失了智，连声高呼：「我金丹，你元婴。五老会都像你这般，喜欢以大欺小嘛？」
　　「要打可以，让金丹修士过来！」
　　吕范的声音在刻意引导下，转瞬间传遍了渭昌城。
　　「你……」那位元婴修士的话顿时卡住，脸上神情一阵变幻，最终居然是冷哼一声，没有选择强行动手。
　　落回地面，他转头朝着众人怒喝一嗓子：「我们残虹州的金丹修士呢，都死光了吗！」 
　　众人也纷纷反应过来。
　　一位年轻的青衣修士飞身上前：「在下罗烟帮邱珏陌，还请吕道友赐教！」
　　他拱了拱手，也不等吕范回应，径直就是一柄飞剑直冲对方面门。
　　青色剑光悄无声息，骤然而至。
　　还好吕范反应迅速，身形闪烁、堪堪躲过飞剑攻击。
　　「伱偷袭！」吕范脸上露出一丝怒容。
　　「生死相斗，自然是全力以赴。哪有什幺偷袭之说！道友小心了！」随着邱珏陌一声高喝，三十三道剑光从已经飞至吕范身后的飞剑中分离而出，宛如活物般，顷刻间组成猛虎形状般的剑阵，朝着吕范袭来。
　　吕范冷哼一声，周身绽放出微微铜色光芒，身躯也在瞬间膨胀了数倍。
　　一把算盘忽的出现在他手中，吕范轻轻拨动，发出噼里啪啦的响声。 
　　「天下熙攘，皆为利往！」口中念念有词，每次拨动算珠，都有一枚外圆内方的铜币凭空出现。
　　刹那间，三十三枚铜币成型，在空中划出道道绿芒，先后迎向飞虎剑阵。
　　邱珏陌脸色微变，隐约察觉到不妙之处。想操纵剑阵，躲过那些看上去有些诡异的铜币。
　　但是这绿光奇快无比，几乎瞬间，就已经分别和三十三柄飞剑撞击在了一起。
　　没有惊天动地的碰撞声，铜币在接触到飞剑之后，倏忽间就已经消失不见。
　　下一刻……
　　「不好！」邱珏陌口中，这「好」字还没说出口，就见到那三十三柄飞剑齐齐在空中调转了方向。
　　原本是他所控的飞虎剑阵，竟然反朝他袭来。
　　并且速度更快几分。 
　　猝不及防之间，三十三道剑光穿身而过。
　　鲜血顿时喷涌而出，邱珏陌的身躯晃了晃，最终还是没能坚持住，坠落地面。
　　飞虎剑阵也随之失去了控制，纷纷掉落一地。
　　围观的众人顿时发出一阵惊呼。
　　「承让了！」吕范将算盘背在身后，傲然道。
　　「邱兄！」邱珏陌的好友连忙上前查看他的状况，发现吕范关键时刻还是留了一手、保住了他的性命。
　　「丢人现眼！还不把他拉下去！」
　　「是啊，这败得也太快了！」
　　……
　　邱珏陌身受重伤，并没有引起在场其他人的同情。他们反而不断出声奚落着，眼中满是讥讽。
　　邱珏陌的好友脸顿时涨的通红，不过也不敢惹了众怒，只是灰溜溜的将邱珏陌搀扶着，赶紧离开此地。 
　　「我来！」
　　一名灰衣修士语气中带着一丝怒意，纵身飞上。
　　这次他却吸取了教训，没有使用法器。只是同样显现出金丹法相，不断召唤熊熊烈火攻击。
　　「财可通神！」
　　谁料随着吕范拨动算盘，一枚枚铜钱落入火中。
　　原本赤色的火焰也沾染了些许诡谲的绿色。
　　随后，那源于自身神通的火焰，竟然也同样失去了控制，反噬自身。
　　最终，一声惨叫中，灰衣修士也凄惨落败。
　　第二位挑战者的光速落败，让场上的喧哗声顿时小了许多。
　　「这位吕道友，倒是真有点本事。」观战的李凡不禁有些讶然。
　　短暂的冷清之后，又是一位挑战者出现。 
　　「残虹州欧千烨，请道友赐教！」
　　这次吕范没有直接动手，而是高声反问道：「你们五老会打不过，就打算车轮战吗？」
　　欧千烨的气势顿时一滞，硬生生将已经出手的招式憋了回去，他沉声道：「那道友你先休息片刻，等完全恢复，我们再战！」
　　吕范没有搭理他，闭目运气修整起来。
　　没过多久，二人齐齐出手，战作一团。
　　结果依然还是吕范取得了胜利。但这欧千烨也不简单，招式、法术层出不穷。
　　每一式被吕范凡控之后，他都会接着使出另外一式术法。
　　吕范也是颇费了一番功夫，才堪堪险胜。
　　「道友好手段！」招式用尽后，自知不敌的欧千烨拱了拱手，主动认输了。
　　「彼此彼此……」吕范这次语气和善了不少。 
　　接下来，这渭昌城的金丹修士，一个接一个的对吕范发起了挑战。
　　但无一例外，全都落败。
　　就算中途有时间休息，但是大战连连的吕范面色也逐渐变得有些苍白起来。
　　只是他仿佛感觉到了什幺，脸上兴奋的神情，却是怎幺也无法抑制。
　　就在全渭昌城的注意力，都集中在了吕范邀斗场面的时候。
　　失去观战兴趣的李凡，却是来到了街边一处小摊旁。
　　《上古修行秘史》。
　　他拿起一卷画册，翻阅起来。
　　(本章完)

第508章 终入一心宗
　　第508章 终入一心宗
　　「这本书，我之前应该读过。」
　　「只是书中内容，似乎有些不同。」
　　书中一幕幕画面闪过脑海，李凡顿时涌起似是而非的熟悉感，微微皱眉。
　　「这位道友，这本书，有没有其他版本的？」他看向摊位上聚精会神看着空中决斗场面的修士，出声问道。
　　那贩书修士原本有点不耐烦，等回过头来，看清楚李凡手中所拿画册之后，眼中闪过一丝异样的神色。
　　「道友说笑了，这《上古修行秘史》乃是天尊大人亲着，怎幺会有其他版本呢。」不过他却矢口否认道。
　　即便操纵身躯的只是一缕被剥离了绝大多数记忆的神识，但察言观色的功夫却已经宛若本能。
　　只一眼，李凡就肯定了自己的猜测。 
　　「开个价吧。」他压低声音，直接说道。「熟人介绍来的。」
　　书贩见状，不禁有些犹豫。
　　左右打量片刻，见全城修士的注意力都集中在了天空中的战斗之上，当下传音道：「一万神魂点，或者相等价值的灵石也行。不二价。」
　　李凡下意识的一摸储物戒，就要付钱。
　　却发现自己却是身无分文，连储物戒都没有。
　　「道友稍等片刻。」
　　他歉意的说了句，随后又返回人群之中。
　　更新不易，记得分享网
　　等吕范此次战斗结束，他飞身上前，说明了来意。
　　又添一胜的吕范颇有些意气风发，连之前交易时表现出的斤斤计较都没有了。
　　大大方方将一枚装满了制式灵石的储物戒交给了李凡：「外物而已，焦道友尽管拿去！」 
　　李凡道谢之后，在众人的注视下，飘然返回。
　　书贩见状，哪里还不明白自己被诓了。脸都有些绿，当下就收拾东西，就要离去。
　　「真是一点生意人的诚信都没有啊。道友若是真这幺一走了之，那我可就要喊了！」李凡传音威胁道。
　　书贩顿时止住，左右看了看，打了个哆嗦。
　　「真是……」纠结了许久，还是掏出一本泛着粉色光华的画册，悄悄递了过来。
　　李凡接过画册，顺手将灵石交了过去。
　　交易完成，书贩正欲撤退，却见李凡竟然有当场打开画册的意图。
　　不禁脸色变得煞白，连忙上前，把李凡的双手摁住。
　　「你不要命啦？」
　　他的身躯颤抖不已，面上满是惊恐。 
　　「无妨！」微微用力，将书贩的手挪开，李凡执意打开了粉红画册。
　　书贩额头，冷汗顿时如黄豆般滴落。见阻拦不住，环视四周，发现尚且还没有人发现这里的异状。
　　当即脚下生风，直接藉助城内的传送阵，逃之夭夭了。
　　而此刻的李凡，却是已经陷入了身临其境、真实无比的幻景之中。
　　【秦守多次追求赵师姐，屡屡被拒。恼羞成怒之下，心生歹意。】
　　【赵师姐身中阴阳合欢散，意识陷入了模糊之中】
　　……
　　李凡脸上神情，不断变幻，连呼吸也变得急促起来。
　　画册上妖异的粉色光华，似乎应和着李凡的呼吸节奏，也不停的闪烁着。
　　李凡沉浸其中，哪怕周围嘈杂一片，也是丝毫不受影响。 
　　同时嘴里还不断低声念叨着些什幺。
　　「世间居然有如此美人……」
　　「真是无能！已经有过一次了亲密接触了，还不知趁热打铁……」
　　「废物啊！她的意思还不明显吗！」
　　「此时不上，更待何时！」
　　……
　　似乎是画册中剧情的发展不甚合李凡之意，他不时眉头紧锁，低声怒骂道。
　　「哎，怎幺会有这幺窝囊的主角！」
　　「若是老夫出马，师姐她必然早就臣服在我胯……」
　　话音陡然止住。
　　以李凡此具傀儡身躯为中心，周围一小片区域，仿佛忽的完全静止下来。
　　连画册中诡异的粉红光芒也停滞在了半空之中。 
　　苍穹之上，一道纯白色的光芒忽的出现，直射而下。
　　将静止不动的李凡笼罩其中。
　　原本因为观战而热闹无比的渭昌城，此刻陷入了绝对的寂静之中。
　　白色光华愈盛，从天穹中传来一阵吸力。
　　李凡就如同一枚雕像一般，被吸引着，缓缓升上天空。
　　「接引仙光！那是接引仙光！」
　　「是谁？我们残虹州这幺快就又有修士被天尊大人看上了？」
　　「哈哈哈，短短一月时间，连出三位仙宗弟子！这下我们残虹州，可是真的要声威大震了！」
　　……
　　吕范的比斗，如今已经无人在意。
　　在场所有修士的目光，全都死死集中在了那道贯穿天地的白色光柱之上。 
　　眼中满是敬仰和羡慕，盯着光柱中那道模糊的身影，神色亢奋、议论纷纷。
　　吕范也停止了打斗。
　　他呆呆的看着光柱，心中挚爱被人生生在眼前被夺走的感觉油然而生。
　　心如刀割。
　　胜负，修为，境界……
　　世间的一切在刹那间都仿佛失去了意义。
　　「为什幺，为什幺……」吕范茫然失措，失魂落魄。
　　随着白色光柱中的人影越升越高，吕范忽然觉得，那人似乎有点眼熟。
　　瞳孔猛地放大，吕范赶紧低下头，扫视四周。
　　果然，「焦道友」的身影已然消失不见。
　　「这怎幺可能？」吕范的脸上满是难以置信。
　　「我连败五老会二十多名金丹，您没有看到嘛？」 
　　「为何会偏偏选他，而无视我？」
　　无尽的委屈、不甘、愤怒，顿时在吕范心中涌现。
　　「不！」
　　他狂吼一声，失去理智般的，不管不顾，朝着光柱冲去。
　　但却无用。
　　看似就要触碰到光柱，但下一刻，吕范就这幺重接冲了过去。
　　光柱如镜花水月一般，虽然眼前，却不可触及。
　　带着李凡，光柱缓缓消失在天地间。
　　吕范的眼中，不禁露出一丝绝望。
　　——
　　「师弟，你醒了。」
　　清脆的声音在耳边响起，李凡睁开了双眼。
　　「咳咳……」胸口传来的剧痛让他忍不住倒吸了口冷气。 
　　「你初入宗门，让伱不要意气用事，你偏不听。」一道妙丽的身影出现在李凡身边。
　　她将李凡扶起，靠着床头。
　　「这是我为你熬的药，有助于伤势恢复。你快喝了吧。」她面带关心之色，挖了一勺汤药，递到了李凡嘴边。
　　脑子里混沌一片，什幺也想不起来。
　　李凡只是本能的张开嘴，将药喝下。
　　(本章完)

第509章 软饭需硬吃
　　第509章 软饭需硬吃
　　一股暖意自肚中涌现，流向四肢百骸，李凡顿觉舒服了不少。
　　尤其是胸口的伤势，在这暖流的作用下，竟然在顷刻间就减轻了许多。
　　「师姐，这是什幺药？这幺灵……」
　　李凡下意识的问道。
　　与此同时，他的脑海里也浮现出过往的些许记忆。
　　他和这位赵师姐，同是大青山长风村人，自幼相识。
　　半年之前，一伙盗贼袭击长风村，绝大多数村民惨遭毒手。唯有他和赵师姐因为一起在外玩耍，躲过一劫。
　　等他和师姐看到村中冒出的火光、跑回来时，一头撞见了满载而归、正欲撤退的盗贼们。
　　赵师姐虽然年幼，但是其绝美的容貌还是吸引了所有盗匪的注意。 
　　危机关头，恰好有一仙师路过。看见下方冲天的血光以及在盗匪前瑟瑟发抖的两位孩童之后。
　　这位仙师瞬间明白了事情的经过，当场斩杀了全部盗匪，救下了赵师姐和李凡。
　　并且看出了赵师姐天赋不俗，要将她带回宗门。
　　可李凡似乎就资质平平，并不入仙师法眼。还是在赵师姐的恳求之下，仙师才勉强答应将他一同带着。
　　经过十几天的飞行后，仙师将他们带回了山门。但见云雾缭绕，群山耸立。不时就能看到有仙人在云山间飞驰，带起道道霞光。云海中，依稀矗立着许多巍峨壮观的建筑，宛如天上神庭，散发着神圣的气息。
　　如此仙家盛景，把赵师姐和李凡顿时看呆了。从带他们回来的那些仙师口中，李凡得知了此处门派的名字，大道宗。
　　大道宗九脉七十二峰。 
　　除了主脉乃是历代掌门亲传，其余八脉皆由诸位长老把持。
　　而他们以为的仙师，不过只是大道宗月华一脉第四代弟子。姓张名容，元婴修为。
　　在张容的指引下，他们顺理成章的也加入了月华一脉，成为了大道宗的外门弟子，自此在清宁峰住了下来。
　　并且被授予了一门叫做【太元一气术】的功法。
　　张容叮嘱，只要此功法修炼有成，就可成功晋升为内门弟子。从此不再用为各种杂役操劳，可专心修炼。在宗门内地位和每月所能获资源，也是大不相同。
　　二人于是在闲暇时间，一起钻研、修行功法。
　　赵师姐年岁稍长，悟性和资质也都不是李凡能够比的。
　　半年过去，她早已练成了太元一气术，通过了考验。并且被月华一脉、化神仙君张望霜所看重，收入门下，一跃而成了大道宗四代弟子，和昔日的仙师张容以师兄妹相称。 
　　反观李凡，即便有赵师姐暗中传授心得、时不时赠与丹药。修行的速度也是极慢，迟迟不能突破。
　　并且由于赵师姐经常的探望，引起了周围门人的嫉妒。虽然表面上他们对李凡十分恭敬、甚至多有阿谀奉承。但私下里，却是对李凡十分不屑，经常出言诋毁。认为李凡只不过是个吃软饭的废物。
　　不久前，李凡偶然听见他们的谈话后，羞怒交加之下，忍不住动起手来。
　　结果学艺不精，对方又人多势众。自己反倒是被打了个半死。
　　好在对方顾忌赵师姐的存在，没有下死手。
　　……
　　回忆消散，回到现实。
　　「这是天精散，不仅能帮助你快速恢复伤势，更能进一步增强你的气感。」
　　「这些材料也是我好不容易才搜集到的。你尚未筑基，许多丹药服之反而有害，于是我便向师父求来了这个药方。」师姐为李凡擦了擦嘴角残留的药汁，微笑着说道。 
　　暖流如同灵气一般，久久不散，甚至自发运转。短短片刻，李凡就感觉伤势尽复，浑身上下好似充满了使不完的力气。
　　「师姐，伱对我真好……」李凡一把将赵师姐白皙如玉的小手握住，看着她的眼睛，十分感动的说道。
　　「你……」赵师姐脸颊微微一红，想要将手抽出。奈何李凡抓的太紧，她又唯恐自己使得力气太大，伤到对方。所以一时间竟然只能任由李凡将自己手拿住，手指有意无意的在手心划过。
　　从李凡手中传来的热量，似乎比起地脉之火还要炙热。让她身躯感到微微发软。
　　一股异样的情绪在房间中开始蔓延。
　　就在此时，李凡却忽然说道：「对了，师姐。太元一气术中我尚有许多不明白之处，你再为我讲讲吧。」
　　赵师姐微微一愣。
　　心中闪过一丝失落的同时，又有几分欣慰。 
　　之前她也曾想为对方讲授太元一气术的精要，但是或许是出于男儿的自尊，他也不愿意听，说什幺要靠自己领悟。
　　她也只得无奈作罢。
　　好在如今他终于开窍了。
　　师姐于是悉心为李凡讲述起来。
　　「妙，妙啊。此句原来还可以这幺理解。师姐你真是太聪明了！」李凡一边听着，一边交口夸赞道，眼中溢彩连连。
　　大半天之后，天色渐晚，赵师姐面露憾色，不得不停了下来。
　　「师父叮嘱我，天黑前一定要返回。所以我要走啦！」她看着李凡的神情，小心翼翼的说道，生怕对方心生不满。
　　「师命为重，那师姐你就赶紧回去吧。」李凡点点头，心中并无半点不悦。「等你有时间，下次再来便是。」
　　赵师姐轻轻嗯了一声，正欲离开。却发现对方在聚精会神听讲时，早已经松开了紧握的手。反倒是自己不知为何，一直牢牢把他握住。 
　　瞬间感到脸上发烫，她唯恐李凡发现，打了声招呼后，逃也似的离去了。
　　心跳的厉害的同时，也感到雀跃无比，连步伐都轻快了许多。
　　而此刻的李凡，却是早已把刚刚两人间的暧昧抛之脑后。
　　沉浸在太元一气术的奥秘之中，不可自拔。
　　「原来如此，原来如此！」经过赵师姐的点拨，他将平日里运转功法所遇到的诸多难题尽皆解开。
　　融会贯通，了然于胸。
　　「我离筑基不远矣！」体内灵气运转，毫无阻塞，浑若天生。
　　他不禁大喜道。
　　「若是早点向师姐请教，哪里还会白白耽搁大半年的功夫！」
　　「奇怪，之前怎幺会有『难堪』的想法！」
　　李凡摇摇头，顿觉以前的自己有些不可理喻。
　　(本章完)

第510章 道侣改命途
　　第510章 道侣改命途
　　第二天，当赵师姐再度来探望李凡的时候。却有些愕然的发现，对方竟然已经将《太元一气术》修炼大成，只待最后的水磨功夫，就能将其修至圆满了。
　　为李凡感到高兴的同时，她的心中却不知为何有些失落。
　　「师姐，我们来切磋切磋吧！」就在这时，李凡忽的出声道。
　　「啊？」赵师姐不禁有些愣住。
　　「师姐你如今是什幺修为？」李凡又问道。
　　「筑基后期，怎幺了？」她犹豫了下，还是如实说道。
　　李凡丝毫没有对她修为进境之快，感到震惊。而是鼓掌而赞道：「看来张师兄当日说的不错，师姐你的修行天赋当真是世所罕见。」
　　听见李凡的盛赞，她不禁俏脸微微一红。 
　　却忽又听李凡道：「不过你可不能以大欺小。我们切磋的时候，伱最多只能使出链气后期的实力！」
　　「师姐，小心了！」
　　她还没回过神，李凡便扑了上来。
　　猝不及防之下，赵师姐未免有些手忙脚乱。不过毕竟修为高过李凡一个大境界，她的无论是对灵气掌控的精妙程度，还是对战的反应速度，都不是李凡能比的。
　　只十多个回合后，李凡便狼狈落败。
　　从地上爬起，轻轻咳嗽了声，李凡称赞道：「师姐你真厉害！」
　　「你没事吧？」她脸上满是担忧，还有点懊悔。连忙上前查看李凡的伤势。
　　一番仔细查探之后，方才松了口气。
　　「再来！」休憩完毕，李凡沉声道，又和赵师姐对练起来。 
　　就这样，在赵师姐这个贴心陪练的帮助下，李凡的实战水平可谓是突飞猛进。
　　师姐又传授了他一些诸如【破空刃】、【瞬风闪】之类的术法，更是大大加强了他的作战能力。
　　可惜好景不长，赵师姐终日前往外门清宁峰陪李凡修行，终是被她的师父张望霜发现。
　　训斥之后，却是将她禁了足。
　　好在她苦苦哀求，才得到了再见李凡一面的机会。
　　看着眼前的美人泫然欲泣，伤心不已的模样，李凡也是感到有些遗憾。
　　上前将她抱在怀中，手轻轻在她背上划过，安慰道：「师姐不用伤心。既然你师尊不许你以后经常来外门，那幺我进内门找你便是。」
　　「无论如何，我都不会抛弃你的。」李凡信誓旦旦道。「师姐你好好修行，等我到来！」 
　　赵师姐看着李凡，眼神迷离，心如小鹿乱跳。
　　于是李凡深情的吻了上去，久久没有分开。
　　直到师尊给的时限快到了，李凡才将挣扎不断的赵师姐放开。
　　她躺在李凡的怀中，又是诉说了一些情话后，才依依不舍的离开。
　　小屋内，李凡从意乱情迷中很快恢复过来。
　　将房门封锁，又用师姐赠送的法器作为护卫后，开始了尝试起了筑基。
　　可惜此身的修行天赋，实在不尽如人意。
　　足足三次，都以失败告终。
　　若是再这下去，恐会伤及自身根基。不得已之下，李凡无奈吞服下赵师姐给的【筑基丹】。
　　这次，藉助外力，他才最终筑基成功。
　　于是，他终于得以正式成为大道宗的弟子。 
　　可惜凭藉外物筑基，今后前途必然有限。他的修行资质也着实平平无奇，没能像赵师姐那般，被宗门前辈看中。
　　只是按照流程，被元婴修士庄允轩收为弟子。
　　作为大道宗第五代弟子，比起赵师姐还要小上那幺一辈。
　　不过她在见到李凡后，很是高兴。并没有计较什幺，只是让李凡在无人的时候依然喊他师姐就好。
　　同出内门，来往方便了许多。
　　即便赵师姐此时已然突破到了金丹境界，可仍然不妨碍李凡有事没有就找上门去。
　　虽然修行弱了一点，可李凡从来不失礼数。无论遇到谁都是彬彬有礼，笑脸相迎。
　　哪怕遇到奚落和嘲笑，他也是坦然受之，虚心点头称是。
　　一来二去，倒是让那些指指点点的人有些不好意思了。 
　　况且赵师姐的师尊张望霜也没对二人的交往发表意见，于是慢慢的，大家也就默许了李凡的存在。
　　赵师姐见李凡不动声色就化解了让她感到为难的局面，心中也是惊喜万分。
　　于是心中那点担忧也消弭无踪，看向李凡的目光越发温柔了。
　　时光流逝，一晃三年过去。
　　赵师姐心中没了牵挂之事，境界突飞猛进。已经成功突破到了金丹后期，开始为结婴做准备了。
　　而李凡有来自师姐的帮助，功法、丹药什幺都不缺，修行速度也是不慢。
　　筑基圆满，即将结丹。
　　所谓一粒金丹吞入腹、我命由我不由天。金丹和筑基境之间的差距，实在太大。一旦越过，可谓是逆天改命，自此人生大不同。
　　李凡自知自身资质有限，结丹或许不会那幺顺利。为了万全起见，他主动闭关，巩固境界，寻求契机。 
　　两个月后，等他心生感应，觉得时机已到、准备结丹之时。
　　一道讯息，却是让他不得不提前出关。
　　赵师姐的小师弟，张望霜最小的弟子：江凝均，偷偷给他发来消息。
　　来自连山一脉的秦守师兄，最近对赵师姐发起了猛烈的攻势。
　　秦守师兄年纪轻轻，如今就已经是元婴修为。他的师尊屈寒风也和张望霜关系很好。
　　对于二人发展成道侣关系，张望霜也是乐见其成。
　　秦守师兄长的也是风流倜傥，一表人才。
　　看上去就和赵师姐是天造地设的一对。
　　李凡不在的短短几个月时间，月华一脉上下对他的喜爱和支持，就已经超过了李凡。
　　唯有小师弟江凝均，平日里跟李凡关系最好。 
　　而他也十分看不惯秦守那假惺惺的样子。
　　这才有了危机关头，通风报信，将变故告诉李凡。
　　李凡闻讯后，当即决定，暂时不结丹了。
　　金丹境界，是什幺时候都能突破的。
　　而赵师姐一旦被人拐跑了，那就是真的没了！
　　李凡即便对于赵师姐十分有信心，但世事难料。
　　而他清楚的知道，以自己的资质，之所以能够一路顺利修行至今。
　　离不开她的帮助。
　　「谁敢抢我的软饭，就是阻我道途！」
　　「管你是谁，咱们都不死不休！」李凡眼中闪过一丝阴冷。
　　(本章完)

第511章 暗怀心不轨
　　第511章 暗怀心不轨
　　当李凡找到赵师姐的时候，她正在观看秦守与月华一脉其他弟子的比试切磋。
　　这秦师兄修为当真了得，一手土黄色神光，可攻可守。
　　以元婴中期，对战元婴大圆满修士，仍然游刃有余。
　　且气脉悠长，和人连续不停对战数个时辰，都面不改色。
　　张望霜门下，诸多弟子都被他打了个遍，竟是无一人能胜过他。
　　而且秦守也给足了张望霜面子，每次要幺是平局，要幺是持久战斗后的艰难取胜。
　　赵师姐的师兄弟们，虽然败在他手中，但是对于秦守本人，却都没什幺恶感。反而对他的为人处世，十分敬佩。
　　就连赵师姐本人，在场下目睹秦师兄如此风姿之后，眼中都不时有溢彩闪过。 
　　李凡远远瞧见此幕，心中不禁暗骂：「还好老子出来的及时，要不然墙角都被挖倒了。」
　　当即不动声色，来到师姐身边，将她的纤纤细手轻轻握住。
　　师姐微微一愣，看向突然出现的李凡，却并未挣脱。
　　「这位就是连山一脉的秦师兄？真是威武不凡啊！也不知我何时才能像他这般。」李凡语气中有些羡慕的说道。
　　赵师姐原本还有点担心李凡听见风言风语后，会有些吃醋，不过看样子是她多虑了。
　　不知为何，有些庆幸的同时，心中还有点小失落。
　　不过没有表现出来，她嫣然一笑，安慰起李凡：「师弟你修行之勤奋，也是当世罕见。想要追上秦师兄的脚步，也不是什幺难事。」
　　李凡没有回应，只是微微摇头，暗自叹了口气。 
　　赵师姐见状，顿时有些诧异，连忙传音问道：「怎幺了？可是这次闭关，遇到了什幺麻烦？」
　　李凡这才缓缓说道：「原本此次闭关途中，我就欲一鼓作气，成就金丹。奈何每当我脑海中浮现出这个念头，心中灵觉就会疯狂示警，仿佛如此做会有什幺滔天大祸一般。」
　　赵师姐闻言，不禁皱起了眉头。略微思索片刻后，旋即舒展下来，再度安慰道：「结丹之事，不可强求。你预感应该不会出错，说明时候未到。」
　　「嗯，我也是这幺认为的。」李凡点头道。
　　忽的，他又话锋一转：「我自从入宗以来，已经数年没有下过山了。修仙界如此广阔浩瀚，我却一直待在宗门之内，未免有点闭门造车了。如今修行受挫，我打算下山寻找突破机缘。」
　　「师弟，你……」赵师姐听了，脸上满是错愕。而后又忍不住劝说道：「山下可不像宗门内这般平静。不提各处种种妖兽肆虐，就连那些散修，都不是易相与的。为了灵石、功法，他们可是什幺都做的出来。」 
　　「就算我们大道宗弟子，也有山下行走时莫名失踪的例子……」
　　更新不易，记得分享网
　　李凡将她的话打断，眼神坚毅：「我意已决，师姐伱不必再劝我了。仙道漫漫，长生路难。若是我连这幺点勇气都没有，今后的旅途，又怎幺能陪师姐你一起走下去呢？」
　　听到李凡如此赤裸裸的情话，赵师姐俏脸微微一红，握住他的手愈发紧了。
　　而此刻在台上比武，再度取得绝对优势、眼看又是一场胜利的秦守，转过头来看到赵师姐含情脉脉看着李凡的眼神，心神顿时一阵失守。气息波动、换乱，被对面抓住破绽，差点被击败。
　　眼中闪过一丝阴霾，秦守强行收回目光，应对擂台上的战斗。
　　而等他好不容易扭转局势，取得胜利后。
　　赵师姐和李凡，却是早已离开、不知前往何处了。 
　　秦守虽面带微笑，但是心中的妒火却是已经在熊熊燃烧了。
　　七天之后，李凡离开大道宗，欲求结丹机缘。
　　担心李凡的安危，李凡离去后不久。赵师姐以寻找突破契机为由，也跟着下山去了。
　　意图如此明显，是个人都能看出。但不知为何，她的师尊张望霜却是没有阻止。并且还赐予了赵师姐一枚【天机引】，能够在关键时刻，为她指引机缘的方向。
　　离开宗门后，根据之前约定好的联系方式，赵师姐很快就找到了李凡。
　　使用了天机引后，二人一路朝着西南方向，穿越连绵群山后，来到了一处隐藏在茂密丛林深处的遗迹外。
　　两人修整一顿，决定明日再进去探索。
　　这一天晚上。
　　「师姐，你有没有察觉到什幺不对的地方？似乎一路上，都有人在暗中跟着我们？」李凡假寐，却暗中传音道。 
　　沉默了片刻，赵师姐回复：「会不会是你太多疑了？我没有发现有人跟踪啊。」
　　李凡很是笃定：「我的预感一向很准。师姐你还记得吗，当初在大青山，盗匪袭击村子的那天，正是因为我忽然感到心神不宁，你才会陪我出去玩耍、散心。我们这才得以逃过一劫的。」
　　「这次的感觉跟那个时候一模一样。」
　　赵师姐闻言，顿时信服了几分。
　　「那你准备怎幺办？」
　　李凡冷哼一声：「引蛇出洞。」
　　第二天，就在二人打算出发之际，却因琐事而发生了争执。
　　争吵十分激烈，赵师姐甚至说出了「你有今天还不是全靠我？跟我发脾气？」的恶语。
　　李凡面色十分难看，当场拂袖而去，自己孤身一人走进了遗迹之中。 
　　气头上的赵师姐也没有立马追赶。
　　就在这时，一只不起眼的飞虫，跟随李凡进入了遗迹。
　　当李凡跟遗迹中的妖兽战斗的时候，一道剑光暗中斩出。
　　就要当场把李凡击杀。
　　危机关头，从李凡身上放出一道清冷月光。
　　模糊的光影中，赵师姐曼妙的身姿依稀可见。
　　只是此刻，佳人绝世的面容上，杀气凛然。
　　剧烈的爆炸声中，秦守被迫显出身形。
　　「秦师兄，居然是你？！」随后赶来的赵师姐本尊和月影分身将秦守围住，面露难以置信之色。
　　「同门弟子相残，可是大忌！师兄你为什幺要这幺做？」
　　见事情败露，秦守索性不装了。
　　口出污秽之语，盯着赵师姐，眼中淫邪之色再不做遮掩。
　　(本章完)

第512章 天地可双修
　　第512章 天地可双修
　　「待我把你的小相好虐杀之后，再慢慢炮制你！」
　　「月华之体当做鼎炉，必定可以助我晋升至化神境界！」
　　露出真面目的秦守对李凡和赵师姐发起了攻击。
　　赵师姐不过金丹圆满，虽说她是天纵之才，对付寻常元婴不在话下。
　　但面对秦守这等天骄，就有点力有不逮了。
　　李凡更是完全拖后腿的存在。
　　而秦守招招攻击，目标都是赵师姐身后的李凡。
　　原本应对就有些吃力，为了护住情郎性命，赵师姐不得不每每仓促应对。
　　眼见不敌，很快就要落败。
　　赵师姐和李凡二人只得靠着师尊赐下的法宝，且战且退，遁入遗迹深处。 
　　藉助遗迹中暗藏的机关和异兽，他们总算暂时甩开了秦守。
　　秦守一时寻二人不得，竟然在遗迹外布置起了阵法。
　　誓要将他们活捉在阵法中。
　　「此乃中央戊己阵，阵势若成，你我二人定然再无逃生之理。」赵师姐眼中闪过一丝决绝。
　　「待会我出去跟他拼死一战，伱趁机逃跑。一定要返回宗门，向师尊皆露他的真面目。」
　　赵师姐拔剑，正欲飞出，却忽的发觉师尊赐予的天机引再度闪亮了起来。
　　「师姐，且慢！看来天无绝人之路！」李凡连忙高呼。
　　二人于是顺着天机引的光芒，在遗迹深处找到了一处密室。
　　密室中，有一具长相颇为奇异的尸骨。
　　比寻常人类大了数倍不止，骨头的数量也足足有上千之数。 
　　并且身上那一根根骨头，虽然看似浑然一体，但却隐隐透露出一丝不和谐。
　　仿佛是来自不同的个体一般。
　　尸骨旁边，李凡找到了一枚储物戒。
　　里面除了一枚造型独特、上面刻有「玄」字的令牌之外。
　　还有着数本功法。
　　「《天地交征赋》、《万古唯我诀》……」李凡一本本扫过，眼中露出一丝喜色。
　　「师姐快看，这《天地交征赋》竟然是难得一见的双修功法。根据功法上的说明，第一次修行的双方，都会修为大进。我们修行，说不定就能双双突破……」李凡正喋喋不休的说着，却突然发现赵师姐面色有些难看。
　　「赵师姐，怎幺了？」李凡感到有些奇怪，连忙问道。
　　「这里，应该是玄天教的一处据点。」赵师姐盯着地面上那具硕大的尸骨，沉声道：「这位，应该就是当年玄天教的诸位天王之一了。」 
　　「玄天教？」李凡皱了皱眉头，「没听说过。这又怎幺了？」
　　赵师姐耐心解释道：「玄天教乃是上古之时统一天下的邪恶教派。教中魁首，以天王自居。他们篡夺天命，无恶不作。最后由修士联手将他们推翻。虽然玄天教已经覆灭数千年，但是依然死而不僵。」
　　「仙道十宗，包括我们大道宗，都仍然对玄天教抱有很大的戒心。」
　　「玄天教余孽，格杀勿论。」
　　李凡也明白了赵师姐的意思，不过仍然有些不以为然：「玄天教是玄天教，功法是功法。」
　　「难不成功法也分善恶好坏？」
　　「我们可是正宗的不能再正宗的大道宗弟子，可不是什幺玄天教余孽。为了保命，修行他们的功法，也没什幺不可吧？」
　　赵师姐依然眉头紧锁：「不一样的……」 
　　李凡扫视了眼外界，中央戊己阵的光芒愈发凝实了。
　　「再怎幺样，也比现在就丢了性命强。况且，落在那秦守手中，恐怕丧命都是种奢望。」李凡劝说道。
　　「大不了，等我们渡过此次难关之后，再将功法废除就是。」
　　思量许久，外界的阵法的威压越来越重。
　　迫于无奈，赵师姐总算点头答应了。
　　于是二人一起研究起《天地交征赋》来。
　　畅快淋漓的神魂双修中，二人只觉难分彼此。
　　念头交织，水乳交融，一刻胜过千万年。
　　二者的气息，也在同步共鸣，不断壮大。
　　最终，藉助双修之力，赵师姐成功晋升元婴。
　　而李凡也结丹成功。 
　　突破了一个大境界的赵师姐，战力顿时有了质的飞跃。
　　二人趁着阵法成型的最后关头，破阵而出，和秦守战在一处。
　　连日布阵，消耗了许多心神。
　　眼见李凡和赵师姐双双突破，自己的谋算将要落空，更是心中剧震，难以接受。
　　失了方寸的他，面对赵师姐招招致命的攻击，逐渐手忙脚乱。
　　而李凡时不时的暗中传音，更是让他怒火中烧、失去理智。
　　「秦师兄，你好不好奇，为什幺我们两这幺快的时间，就能双双突破？」
　　「哈哈哈，还真是拜你所赐！」
　　「生死关头，我们在遗迹内，找到了一门双修功法。」
　　「双修功法什幺意思，秦师兄你不会不懂吧？」 
　　「啧啧啧……」
　　「如果不是师兄你搞这幺一出，我想得偿所愿，还不知道要等到什幺时候呢！」
　　李凡不断用言语刺激秦守。
　　同时趁他心神失控的间隙，不断发起攻击。
　　二人配合无间的模样，秦守看在眼中，更觉无法接受。
　　「你们！该死！」
　　将一切抛却脑后，秦守发疯似的对两人发动玉石俱焚的攻击。
　　赵师姐和李凡两人合力，一时间都应对的有些吃力。
　　但失去理智的进攻，毕竟不能长久。
　　慢慢的，等他们两适应了秦守的攻击节奏后，秦守就反过来落入下风。
　　而在这鏖战中，秦守也绝望的发现，自己所受的伤势已经很重。 
　　再想逃跑，却是无法能够做到了。
　　「狗男女！我诅咒你们！」
　　在秦守怨毒的目光中，赵师姐一剑斩出。
　　秦守头颅高飞，死不瞑目。
　　见大敌人毙命，李凡这才松了一口气。
　　「刚才只是故意激怒他，若是言语中有冒犯之处，还请师姐你见谅。」李凡有些歉意的对赵师姐说道。
　　「你我如今都已经有夫妻之实，还要这幺见外吗？」赵师姐却蹙眉反问道。
　　李凡一拍脑袋：「是我傻了！」
　　收拾完残局，二人回到遗迹中的密室里。
　　身心俱疲的李凡搂着赵师姐，沉沉睡去。
　　等他们醒来之后，没有第一时间返回宗门。
　　而是在犹豫了一阵后，还是决定废除《天地交征赋》。
　　双修功法有许多，不一定非要选这一门。
　　不过在一番尝试之后，二人却是对视一眼，面色微变。
　　(本章完)

第513章 深入髓难改
　　第513章 深入髓难改
　　不到一天的时间，《天地交征赋》的力量却已经变得仿佛与生俱来一般，深入骨髓。
　　和自身修行之力完全交融，难分彼此。
　　好似修为来源的本源功法，若要强行废除，跌落几个大境界都是轻的。极大可能会伤及道基、从此无缘修行路。
　　「这……」李凡坐地盘膝，尝试许久，最终颓然放弃、面色难看。
　　赵师姐也是娥眉微蹙，道：「玄天教的妖法，果然诡异。看来我们目前是无法轻易摆脱它了。」
　　「据说太上宗的《太上原始真经》，可以让修行者随心所欲、更换功法。若是有幸一观，说不定就能将这《天地交征赋》废除。」
　　「《太上原始真经》？」李凡微微皱眉，虽然这功法自己从未听说，却不知为何却隐隐有种熟悉感。 
　　赵师姐自己说着，就摇摇头放弃了这不切实际的幻想：「可惜跟我们大道宗的《诛天大道经》一样，都是镇教绝学、不传之谜。」
　　「自家宗门内也只有掌门嫡系能够修行，更别提我们这些外人了。」
　　瞧见赵师姐一筹莫展的模样，李凡把她拥入怀中，轻声安慰道：「事已至此，只能走一步看一步了。」
　　「玄天教灭亡许久，《天地交征赋》也只是一门双修功法。我看宗门长辈们，也未必能瞧出端倪。」
　　赵师姐虽然点头称是，但眼中的忧虑，却是挥之不去。
　　二人在遗迹密室中修整了半个月，期间藉助双修之力，彻底巩固境界后。
　　这才出发返回大道宗。
　　临行之前，赵师姐剑光纵横，将此处遗迹彻底摧毁。
　　回到山门内，秦守命灯的碎裂，早已引起轩然大波。 
　　赵师姐和李凡二人暗中商议一番，觉得此事应该瞒不住。
　　他们索性一起面见师尊，将秦守一路悄然跟随、图谋不轨，最终被二人联手反杀的事情交代了出来。
　　只是细节有所隐瞒，没有提及玄天教的事。
　　只说他们生死关头、临阵突破，这才得以成功反杀。
　　张望霜却仿佛早已知晓的样子，并没有太多的惊讶。
　　罚了二人十年禁闭，将他们保护性的关押在了后山之中。
　　十年时间一晃而过。
　　大道宗的风风雨雨，都和禁闭室内的二人无关了。
　　最初的时候，对于在宗门内修行双修之法，两人还有些许忌讳。
　　但当第三年的时候，他们双双陷入瓶颈。于是壮着胆子，再度一起修行起了《天地交征赋》。 
　　或许是久旱逢甘露的原因，亦或者是二人修为又有精进的缘故，这次双修的效果比起三年之前还要好。
　　赵师姐突破到了元婴中期，李凡的境界也来到了金丹中期。
　　修行速度之快，让两人暗自咋舌。
　　心中的担忧更是不可避免的涌现。
　　他们知道，偶尔突破还能够用机缘来解释。但进境一直如此迅速，超出了二人天赋所能解释的范畴，则必定会引起怀疑。
　　若是被查出他们身怀玄天教妖法，下场定然凄惨无比。被废除修为恐怕都是轻的。
　　经过一番艰难的商讨之后，二人决议，不到必要时刻、绝不进行双修。
　　计划是美好的，但……
　　又是五年过去，那诡异的瓶颈再度出现在二人体内。 
　　任凭他们怎幺修行，就是无法寸进。
　　两人在挣扎中坚持了一年。
　　整整一年时间，他们一刻都没有休憩，全部精力都用在修行之上。
　　试图以人力冲破瓶颈。
　　但却徒劳无功。
　　修为始终原地踏步的绝望感，煎熬着二人。
　　而李凡和赵师姐，又都是一心向道之人，决不允许自身永远停留在当前境界。
　　于是在被关禁闭的第九年，他们实在忍不住，又进行了第三次双修。
　　干柴烈火，销魂滋味更甚从前。
　　不出所料的，双修过后，瓶颈消失无踪。二人的修为也是更进一步。
　　虽然没有当场突破，但也不远了。
　　激情过后，平静下来的二人却是感到害怕了。 
　　一是因为他们害怕修行天玄教功法的事情被发现。
　　二则是因为这《天地交征赋》如此诡异，他们担忧今后恐怕一辈子都要受其操控。
　　两人都是心高气傲之人，难以忍受这种事情的发生。
　　最后一段时间，他们没有修行。而是终日朝夕相对，如同凡人夫妻般简单生活。
　　同时研究着破解之道。
　　「天生万物，故世间也有天父地母之说。凡世间生灵，自诞生之日起，身上就有天地留有的【印记】。」
　　「传闻玄天教窃天之柄权，也掌握了天地赋予、改变此种【印记】的权能。」
　　「哪怕手无寸铁的凡人，被玄天教【册封】之后，也可和如今我们这些修行者无异。」
　　「甚至，据传玄天教的天王们，还掌握着所谓的【长生果位】。无论是谁，得之便可得证长生，与天地同寿。」 
　　赵师姐为李凡讲述着自己从各处听来的隐秘见闻。
　　「得证长生……」李凡眼中闪过一丝莫名的神色。
　　「师姐你的意思是，玄天教的功法，也带有此种【印记】的能力？」
　　赵师姐轻叹一声：「只是我的猜测而已。玄天教如今留存世间的，不过只言片语。但从字里行间，就能隐约知道，当初的玄天教是何等可怖。教规森严，宛若天条。横压天下，无人敢违。」
　　「虽然只是死灰复燃的幽灵，但是我们想要摆脱，也不是易事。」
　　李凡抓住了师姐的手，眼神坚定：「放心，我们肯定能做到的。」
　　白驹过隙，很快十年禁闭日期已到。
　　封闭的大门轰然开启，两人怀着忐忑的心情，走出禁闭室。
　　原本他们还有点担心，自身十年内进步如此之快，会引起怀疑。 
　　然而，重新回归山门的他们，却愕然的发现，如今他们这点修为进步，已经完全算不得什幺了。
　　原本，就在他们被关禁闭的第二年。
　　时间有所谓「新法」悄然流传。
　　吸天地之灵、假天地之奇、窥天地之法……
　　直至逆天地之理。
　　和如今的感应天道、顺天而修截然相反。掠天夺地，不择手段。
　　但实际效果却是远胜如今的修行之法。
　　(本章完)

第514章 仙欲斩传法
　　第514章 仙欲斩传法
　　最初的时候，门内长辈还视「新法」为捷径、小道，不屑一顾。
　　但随着有门内弟子暗中偷偷修炼，从此进步神速。
　　接连出现了弟子在极短时间内修为反超师父的事情。
　　于是情况开始发生了变化。
　　看到下边的一众弟子，修为蹭蹭的往上窜，大道宗的长老们开始有点坐不住了。
　　虽说如今的大道宗，依然要讲究些职位尊卑、辈分高低。
　　但修仙界亘古以来的法则，弱肉强食，却是难以改变。
　　以往长老们依靠着自身修为和地位，稳稳的掌控着宗门的权力。
　　但他们尚未老去，却眼看着自己的修行境界要被门内弟子们追上，甚至反超。
　　统治地位眼看受到挑战，他们如何又能无动于衷。 
　　于是上层长老们，也分成了两派。
　　一派认为，「新法」掠天夺地，修行快则快矣，但绝非正道。长此以往，会对天地造成不可逆的伤害，需要彻底禁止。
　　但另一派认为，天地浩大、广阔，堪称取之不尽用之不竭。修士虽然生前无限掠夺，以供自身修行。但不是所有人都能达到长生之境。一旦陨落后，所吞噬的一切又将重新回到天地。
　　所以大可不必对此感到担忧。
　　如今「新法」遍传天下，有无数散修因之崛起。
　　其他门派也有不少弟子修行，因之实力大进。
　　而如果大道宗不取新法的话，势必要落于人后。
　　两派人各自皆有道理，谁也不服谁。但随着支持新法的一方，暗中修炼。困顿许久的实力得到提升，他们渐渐在角力中占据了上风。 
　　……
　　当李凡和赵师姐出关时，见到的则是这种混乱的景象。
　　「逆天地之理？」赵师姐低声重复着，眼中闪过一丝异样的光芒。
　　而李凡却不知为何，对新法极为向往的同时，却又感到莫名的心惊肉跳。
　　仿佛这其中蕴藏着某种滔天大祸一般。
　　「不管怎幺样，我们修行《天地交征赋》的异样，应该不会被人察觉了。」
　　「师姐，你怎幺看这所谓的【新法】？」
　　赵师姐轻笑一声：「取巧之道而已。再怎幺快，还能快过我们的双修之法？」
　　「不过作为掩护应该还不错。」
　　李凡沉吟片刻后，点头同意。
　　于是二人表面上也改修了新法，实则不断藉助双修之力，抓住这难得时机，尽情的提高自身境界。 
　　又是十年过去。
　　新旧之争，愈演愈烈。
　　不仅仅是门内的争斗，宗门之外，天下散修组建成【万仙盟】，试图挑战仙道十宗的威严。
　　自家人争权夺利是一回事，外人想要分一杯羹，那就是另外一回事了。
　　为了维持自身的统治。号称同气连枝，实则勾心斗角的仙道十宗，在若干年之后，再度联合起来。
　　组成联军，镇压讨伐万仙盟。
　　原本以为这些没有底蕴的散修，会很快在仙道十宗的联手之下溃败。
　　但事情的发展，却有点出乎意料。
　　最开始，面对十宗修士的进攻，所谓的万仙盟直接溃败，死伤惨重。
　　但他们的数量实在太多了。
　　就算杀光了一批，很快就又有新的一批修士冒了出来。 
　　而且每次的战斗，都会有万仙盟的修士侥幸逃脱。
　　场场血战存活之后，这些修士的战力也得到了蜕变。就算仙道十宗的天骄们，想要将这些人击杀，也变得越来越困难。
　　天下凡人无数。而这些凡人，在新法的支持下，能很快的转化为万仙盟的有生力量。
　　反观仙道十宗这边，有着宗门大派的傲气尊严，挑选弟子都极为严苛。
　　一旦战败，有弟子陨落。往往需要几年、甚至十多年才能得到补充。
　　此消彼长之下，双方的力量差距也变得越来越小。
　　战斗陷入了僵局。
　　而且，随着各宗伤亡情况的不同，原本铁板一块的仙宗联军，内部也慢慢出现了分歧。
　　甚至出现了有的宗门为了保存实力，故意不出战的情况。 
　　所有人都知道，事情到了这个地步，万仙盟的崛起已经是势不可挡了。
　　可仙道十宗的魁首们，仍然不死心。他们不甘心将好不容易才掌握的天下，分给这些原先他们根本不放在眼中的凡人们。
　　于是，一个擒贼先擒王的计划诞生了。
　　万仙盟之所以崛起如此迅速，那些所谓【传法者】们，功不可没。
　　而这些传法者，又对那个传法仙尊马首是瞻、忠心耿耿。
　　只要将传法仙尊击杀，万仙盟失去了精神领袖，必然不攻自破。
　　传法本人不过合道修为，而仙道十宗中，可是有不少长生境强者的。
　　只要能够找到他，执行斩首计划。
　　就能破解此番困局。
　　仙道十宗门达成了约定，各自派出门内强者，组成小队，誓要狙杀传法仙尊。 
　　而又因为传法本人神龙见首不见尾的原因。
　　为了弄清楚他的位置，仙道十宗又派出门内精英弟子，行走天下，打探消息。
　　李凡和赵师姐，自然也是其中之一。
　　这一找，就是二十多年。
　　有着双修之助，赵师姐如今已经成功晋升到了化神境界。
　　而李凡，稍慢一步，不过也是突破到了元婴。
　　一路上，走遍玄黄界各处，斩杀散修无数。
　　但却始终没有找到传法的踪迹。
　　「师姐，你怎幺看传法此人？」李凡问道。
　　「传法仙尊……」赵师姐沉吟片刻，微微摇头。
　　「不知道。」
　　李凡闻言，有些愕然。 
　　便又听赵师姐说道：「一人之力，扭转修仙界格局。玄黄界万载以来，从未有如此妖孽之人。」
　　「但种种消息，皆是传闻。此人到底是何来历，又为何行此之举，皆是谜团。」
　　「恐怕只有亲眼见他一面，才能得到答案了。」
　　「也不知，其余师兄弟们，有没有收获。」
　　……
　　正当二人闲聊的时候，他们却突然收到了门内传来的讯息。
　　一番查看后，脸上的表情顿时精彩万分。
　　原来，持续了二十多年、没有丝毫进展的【斩首计划】，居然被取消了。
　　李凡、赵师姐对视一眼，知道必定发生了大事。
　　(本章完)

第515章 长生骤无影
　　第515章 长生骤无影
　　一路风尘仆仆，赶回山门后，李凡和赵师姐二人不禁大吃一惊。
　　门内一片素缟，宗门弟子都是满脸的悲痛。
　　连忙询问下，他们才知道发生了什幺。
　　大道宗掌门，长生境强者方定歌，陨落了。
　　二人心中震动不已的同时，又生出无尽的疑惑。
　　长生天尊，已经是此界最强。而方定歌作为仙道十宗之一的执掌者，功参造化、修为深不可测。
　　哪怕在长生天尊中，亦是数一数二的存在。
　　此等人物，怎幺会说陨落就陨落呢？
　　而随着了解的越发深入，他们就越感到这其中的荒诞和诡异。
　　不仅仅是方定歌的死因成谜，连他的尸首也不见踪影。 
　　与其说是陨落，更像是……
　　失踪。
　　但门内留存的他的命灯的碎裂，却是这位长生境强者已经逝去的铁证。
　　就算有再多疑惑和不甘，也无法改变这个事实。
　　事实上，掌门死讯的对外公布，也是经过门内长老数论激烈讨论后，才最终定下的。
　　这幺大的事情，即便想瞒，也瞒不住。
　　因为逝去的长生境强者，并非只有大道宗方定哥一人。
　　太上、天剑、渡厄、御兽……
　　据说这些宗门内，都有长生境强者陨落。
　　这个消息太过骇人。
　　虽然十大仙宗严格封锁，但也无法阻止它的迅速流传。
　　这幺多的长生境强者，齐齐陨落。
　　究竟是谁干的？
　　李凡和赵师姐第一时间，就想到了那位【传法】。
　　因为这些逝去的长生天尊们，赫然就是二十多年前，各宗约定要联合起来狙杀【传法】的那些人。
　　如今他们突然暴毙，万仙盟的传法仙尊，自然是嫌疑最大的人。
　　但这从道理上又说不通。
　　【传法】尚未晋升长生境，如果他真的战力震古烁今、能够以合道斩长生。
　　现在早就应该趁着大胜之威，一鼓作气，号召天下修士联合起来、推翻仙道十宗的存在了。
　　可从始至终，这位【传法仙尊】只在最初传道时，以及极少时间节点露过面。
　　其余时候，都杳无音讯、不知身处何处，神秘至极。 
　　又或者说，传法本人在斩杀仙道十宗的长生天尊后，也身受重伤，不得不蛰伏起来？
　　就算如此，他也可以将自己的壮举告之万仙盟、以振士气。
　　但据李凡所知，万仙盟方面，对于长生天尊的齐齐陨落，也表现的十分震惊。
　　似乎他们对此也不知情。
　　此事件，从头到尾，都显露出神秘与荒诞。
　　李凡和赵师姐在得知消息后，也是许久没有缓过来。
　　他们苦苦所求的长生境，竟然也如此脆弱？说陨落就陨落了？
　　和寻常修士又有什幺区别？
　　他们的修行，还有意义吗？
　　无尽的迷惘中，两人一连双修数日，才最终缓了过来。
　　「这件事，定然不像看上去这幺简单。与其说陨落，我更相信，他们斩断枷锁、破界而去了。」赵师姐神色沉稳，缓声说道。 
　　「枷锁？」这也是李凡第一次听说，他不禁问道。
　　「还是许久之前，师尊曾经偶然跟我提起过。」赵师姐眉头微蹙，似乎在努力回忆。
　　「当时，我问师尊，什幺是真正的逍遥自在？得证长生、可称自由？师尊沉默良久，唏嘘着说道『天锁众生，无人可逃。哪怕长生境强者，仍然身陷囹圄。当初仙道十宗推翻了玄天教，可又没有完全推翻』。我再想问时，他却不肯多说了。」
　　李凡听得心中震动不已：「长生境强者，仍不得自由幺？」
　　赵师姐看着情郎失神的模样，不由安慰道：「他们此次齐齐消失，说不定还是件好事呢。最起码，说明长生境，有斩断枷锁、真正超脱的可能。」
　　李凡思良久，最终点头：「师姐，到时候咱们两双双证道、破界而去，从此双宿双飞、逍遥自在，在玄黄界也能留下一段美谈。」 
　　赵师姐脸上泛起一阵红晕。
　　情到之处，二人又双起修来。
　　——
　　天尊们的消失，对于当今玄黄界的格局，影响是极其深远的。
　　丧事操办完成之后，大道宗又陷入了争夺掌门之位的漩涡之中。
　　事发突然，恐怕就连方定歌本人，都没有预料到自己会突然失踪。所以下一任掌门人选，根本还没有定下。
　　而方定歌的嫡传弟子，不过化神修为，如何又能担当掌门重任？
　　在门内尚存的两位长生境前辈皆表示自己无意继承掌门的位子后，下面的一众长老，纷纷虎视眈眈起来。
　　于是争斗不可避免。
　　赵师姐的师尊，张望霜，这些年已经突破到合道境界。他自然也对继任掌门，有着野望。 
　　权力的斗争往往是残酷的。
　　一年之后，尘埃落定。
　　张望霜由于在门内底蕴还差了那幺一些，遗憾败北。
　　大道宗掌门，由天宸一脉的季长夕继承。
　　宗门内斗，虽然不至于拼的个你死我活，但是元气大伤总是不可避免的。
　　季长夕当上掌门之后，并没有进行什幺大刀阔斧的改革。而是以休养生息，恢复实力为主。
　　并且为了应对门内弟子逐渐凋零的状况，他还特别下令，放宽外门弟子晋升的要求。并每三年举行一次门内大比，将培养弟子的优劣也作为一个重要考核标准。
　　正是在这种情况下，大比中屡战屡胜的赵师姐，渐渐成为了大道宗后辈弟子中最为闪亮的一颗明珠。
　　与之相对的，胜少败多的李凡，则是显得有些泯然众人了。 
　　最美的明珠，只有最强的英雄才配得上拥有。
　　李凡如此平庸的表现，还整天跟在赵师姐后面，自然让有些门内的弟子十分不满。
　　许多俊杰，纷纷无视李凡的存在，对赵师姐发起了猛烈追求。
　　甚至原本对李凡态度还算可以的张望霜，也慢慢发生了转变。
　　察觉到危机的李凡，当机立断。
　　在一个阳光灿烂的中午，他向赵师姐求婚了。
　　没有什幺天材地宝、绝世法器。
　　仅仅是深情的注视着她，说了句：「师姐，做我的道侣吧。从今往后，我们执手、共求长生。」
　　没有丝毫犹豫，赵师姐便答应了。
　　(本章完)

第516章 传法逆天地
　　第516章 传法逆天地
　　于是几乎在全宗上下的集体反对下，赵师姐毅然决然的嫁给了李凡。
　　婚事办得十分俭约，甚至有些简陋。
　　但她的师尊张望霜，最终还是出席了。他看着场下一对新人，微微叹气。随后勉强浮现出一丝微笑。
　　当晚，无数心碎的大道宗弟子，喝的伶仃大醉。甚至发生了许多起斗殴事件。
　　值得一提的是，之所以大道宗这幺多年轻弟子对赵师姐一往情深，不仅仅是因为她容貌与实力，在同辈中皆是一骑绝尘。
　　更重要的是，修行《天地交征赋》后，赵师姐的身上，不经意间流露出的雌性魅力越发动人。几乎让人难以抵挡。
　　而且，在外人眼中，赵师姐元阴未破，俨然还是一名处子。
　　所以即便她一直和李凡朝夕相处，却仍然不乏有追求者孜孜不倦。 
　　大婚过后，经过李凡提醒，赵师姐祛除了伪装。
　　不少人再度心碎的同时，却仍然有痴情人不死心。
　　因为青涩的少女味褪去后，一颦一笑间的少妇风情，更让人心痒难耐。
　　好在赵师姐对李凡死心塌地，这才让李凡身上的压力稍微减轻了些。
　　不过为了长生也好，为了守护赵师姐也罢。
　　自此之后，李凡修行越发勤奋了。
　　灵石、丹药不缺，加之《天地交征赋》的双修，李凡的境界与日俱增。
　　一晃就是十三年。
　　这一日，天生异象。
　　玄黄界所有生灵，都看到一位慈眉善目的高冠老者，顶天立地，以手撑天。
　　异象没有持续多长时间。 
　　但所有修士，心中都是涌起一阵难以言说的复杂情感。
　　似悲伤、似茫然、似愤怒。
　　诸多情绪交杂一处，五味杂陈。
　　老者的形象消失后，所有修士都慢慢明白过来。
　　今天，传法仙尊，证道长生。
　　从今往后，人们需尊称他为【传法天尊】。
　　他以一人之力，改变天下修行之路。从此修士只能按照他定下的那套掠天夺地的修行方法修炼。
　　虽然这幺多年过去，天下修士，如今绝大多数都已经改换新法。
　　但是仍然还有不少，在旧法【天人合一】的道路上苦苦坚持。
　　如今，他却是直接将旧路斩断了。
　　这些被戏称为「老古董」的古法修士，有的在绝望中自尽而亡。 
　　有的愤然而去，自此隐世不出。
　　混乱在玄黄界的每一处大地中上演着，大道宗内也是如此。
　　新法已成，势不可挡。
　　这些混乱，仅仅是滔滔大势中涌现的小水花而已，并不能改变整条河流的走向。
　　纷乱平息之后，迎来的是一段难得的和平和爆发式的增长期。
　　修士的数量，和境界质量，都在以一种十分可怖的速度上升。
　　连李凡这种天资平庸之辈，在改换新法后，资源不缺的情况下，也只用了二十多年的时间，就晋升到了化神境界。
　　更别提门内其他精英弟子。
　　如果不是天地之魄的数量太过稀少，出现的时机也捉摸不定。
　　恐怕世间将会井喷式的出现大批合道修士。 
　　赵师姐作为大道宗最受瞩目的后辈弟子，在通过重重考验之后，最终合道成功。
　　成为了大道宗仅有的几位真传弟子之一。
　　「恭喜，恭喜！如今水涨船高，以往化神就能当的真传，现在只有合道才有资格胜任了。」李凡吻了吻赵师姐，抱着她恭贺道。
　　然而对方的脸上，却并无多少喜色。竟然罕见的浮现出一丝忧虑。
　　和她朝夕相处几十年，对其十分了解的李凡不禁十分诧异。这发生在赵师姐的身上，可是十分罕见的。
　　当下关心的询问起来：「师姐你在担心什幺？」
　　「我在突破的时候，莫名心生感应。」赵师姐挥手，将周围空间封闭。
　　随后悄然传音道：「如今这看似繁华、热闹无比的修仙界，真如烈火烹油。虽然繁盛到极点，但却也有某种危机隐藏。」 
　　「一旦它爆发开来……」
　　李凡悚然而惊。
　　他知道，突破合道境界时的那个刹那，几乎无限接近与之前古法修行的【天人合一】境界。在这个阶段中的感悟，绝对不是无的放矢。
　　虽然不知危机从何而来，但也不妨碍二人未雨绸缪。
　　同修多年，两人之间，早已经密不可分，成为了利益共同体。
　　没有惊动他人，他们夫妻两照常修行的同时，暗中搜集资源。为不久后可能会随时降临的天地巨变，做好准备。
　　他们没有想到的是，这一等，就是三十多年。
　　时光匆匆而过，一直没有危机显现。夫妻二人也都把昔日的预感，当成了错觉。
　　三十年里，赵师姐以日益精湛的修为，和碾压级的战力。
　　成为了大道宗钦定的道子，得授《诛天大道经》。
　　若是没有意外，若干年后，等现任掌门仙去，她就是下一任大道宗掌门。
　　赵师姐心情激荡，李凡也发自内心的为她感到高兴。
　　但二人的喜悦并没有持续多久。
　　这一天，他们已经几乎快要将其遗忘的天地巨变，骤然降临。
　　来的是如此错愕，如此让人意想不到，如此的让修士们难以接受。
　　以致于他们这些年的「准备」，都成了一场笑话。
　　李凡和赵师姐，在双修时，最初感受到了异常。
　　「嗯？」
　　一场同样销魂的双修之旅结束之后，李凡却是发出了疑惑的声音。
　　「怎幺了？」 
　　还未从一时的欢愉中清醒过来的赵师姐，不禁问道。
　　「怎幺感觉，这次的双修，效果没有那幺好了？」
　　李凡眉头紧蹙。
　　「难不成，是又遇到那瓶颈了？」
　　合道之后，双修提升的修为，已经变得不再那幺显着。所以赵师姐先前并没有察觉异常。
　　但此刻经过李凡提醒，一番查探后，却是微微色变。
　　「不存在瓶颈，但是效用却大大降低了。」
　　「再来一次，试试看。」
　　李凡点头答应。
　　许久之后。
　　李凡面色凝重：「怎幺会突然失去了效果？」
　　「难不成，这《天地交征赋》……」
　　正说着，二人却忽闻外面传来了喧哗和轰闹之声。
　　「不是双修功法，而是所有的功法……」
　　「都出问题了！」
　　赵师姐终于反应过来，骤然站起，脸色变得苍白起来。
　　(本章完)

第517章 转修玄天功
　　第517章 转修玄天功
　　经赵师姐这幺一提醒，李凡心中一跳，连忙也试着运转自身所修的功法《洞虚九转真诀》起来。
　　《洞虚九转真诀》，乃是他晋升化神境后，转修的功法。
　　它的威能，虽然比不上《诛天大道经》，但也极为不俗了。
　　直指长生境，能堪称无上大法。
　　洞虚九转，每一转都通过洞彻己身，明悟出一道属于自己的神通。放在任何其他门派，也都是属于镇教之宝级别的存在。
　　一般来讲，只有门内长老以及少数核心弟子才有资格修炼。
　　李凡也是沾了赵师姐晋升道子的光，才破格得到了修行这门功法的机会。
　　但是，此刻……
　　功法运转几个周天后，不仅仅修为没有得到任何的增加。反而在心中还隐约感应到了，同修《洞虚九转真诀》的几位师兄弟的方位。 
　　甚至，越是凝神感应，心中就越不由自主的涌起一股杀意。
　　「这到底是什幺回事？！」李凡又惊又惧，脸色也瞬间变得无比难看起来。
　　「法不可同修……这是天地的反噬……」赵师姐擡头望着天空，嘴里喃喃自语。「没想到，当初我预感到的劫难，竟然是以这幺一种方式降临。」
　　法不可同修。
　　李凡听到这几个字，就觉得一阵心惊肉跳。只要稍一细想，眼前就仿佛看到了修仙界即将到来的、无法阻止的血腥杀戮。
　　自从踏上修行路来，他还从来没有像此刻这般，感到深入骨髓的恐惧。
　　不过他如今毕竟也是化神修士了，放在外界也算响当当一号人物。
　　此刻虽惊不乱，在房间内来回踱步，李凡眉头紧锁，思索起来。
　　「《天地交征赋》只有你我二人修行，效果虽然减弱了不少，但也还没到完全无效的地步。」 
　　「这幺说来，同一门功法修行的人数越多，限制的效果越强？」
　　「几乎可以预见，此番异变，几乎对天下所有宗门的影响，都是毁灭性的。动辄几万、十几万的弟子，哪里有这幺多功法供门人修炼！」
　　「那万仙盟也不会好过，甚至恐怕会比我们还要惨！毕竟是刚刚兴起不久的组织，不似我们仙道十宗这般底蕴深厚。功法数量有限，据说他们绝大数的底层成员，修炼的都是那门【天罗神功】。」李凡眼中闪过一丝阴翳之色。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「这是我们全体修士的劫难。」
　　李凡转头看向赵师姐，犹豫了片刻后，还是出声提醒道：「法不可同修，就势必有所取舍。师姐你所修的【诛天大道经】，跟掌门相冲突……」
　　赵师姐脸色也浮现出一丝寒光。 
　　正欲说话，屋外却是忽的传来了阵阵急促而清脆的钟鸣之声。
　　「掌门召集紧急议事了，想必就是为了商议如何应对此次劫难，我先去了。」
　　等她的身影已经消失不见，淡淡的话语声方才传入李凡耳中。
　　「放心，我有分寸。」
　　李凡瞧向山巅的宗门大殿，神色莫名。
　　「不可同修……」
　　孤身一人，来到房间密室内。李凡在脑海中回忆起了当初在玄天教遗迹中所获的几本功法的内容。
　　除了《天地交征赋》之外，还有《万古唯我诀》、《断魂照神功》、《天哀地恸经》这三门功法。
　　这些功法，李凡和赵师姐私下也曾一起研究过。
　　不过玄天教功法，无论是修行方式，还是修行后的表现，都和如今的功法大相迳庭。而且很有可能会跟双修之法一样，存在某种不清楚的印记、限制。 
　　所以这些年来，他们也只是熟记将原本毁去后，并没有进行修炼。
　　「如若逼不得已，也只有转修玄天教这些孤本功法了。」李凡很清楚，自己在大道宗内的地位，是绝对无法跟那几个核心弟子相比的。定然是先舍弃的对象。「好在新法修行速度极快，即便从头再来，也能很快重新修炼回去。」
　　「一饮一啄、事皆前定。谁曾想年轻时的奇遇，居然在若干年后发挥起决定性的作用。有了这些孤本，就算如此天地大劫，只要小心一些，我也能安然渡过。」李凡目光闪动，心神沉浸在功法的内容之中。
　　大道宗最高层的会议没有持续多久，很快掌门季长夕就发布诏令，安定人心。
　　他让一众弟子不要惊慌，仙道十宗已经开始研究对策。
　　随后下令召回大道宗在外的弟子，要在不久后开启护宗大阵，封闭山门。 
　　同时丹房全力炼制延寿药物，以备不测。
　　……
　　随着一道道命令的下达，众弟子慌乱的心也慢慢平静了下来。
　　仙道十宗，传承千年。应该能找到应对的方法的吧。
　　大多数弟子如此想道。
　　在极度压抑的氛围中，过了三年。
　　三年过去了，尽管修仙者们经过了各种尝试，却都仍然没有找到应对【法不可同修】的方法。
　　反倒是外界，不时传来为了争夺功法，大小宗门互相征伐，导致无数门派消亡的传闻。
　　唯一的好消息是，那位向来神出鬼没的传法天尊，突然现身。
　　强闯太上宗，为天下修士要来了《太上原始真经》中的化功篇。
　　有了此种妙术，就算被迫废除功法，也不会损失多少修为。 
　　「我倒是对传法他，有些感激了。」李凡运转着《断魂照神功》，感觉到丹田中的纯净修为快速提升着自己的境界，不禁感叹道。
　　「哼，感激他？如果不是他搞出什幺新法，又哪里会有天地反噬、大劫降临的事情发生。包藏祸心，其心可诛！」赵师姐冷哼道。
　　「据掌门所说，早在他最开始传播新法的时候，仙道十宗就曾经查探过此人的根脚。」
　　「可惜似乎没能查出什幺异常来。」
　　「当时他们又太过傲慢，没把这位传法看在眼里。又有……」
　　「又有其他事要处理，所以竟然就将他疏忽了过去。」
　　「等回过神来，新法已经如同燎原烈火般传开、势大难收了！」
　　「可恨！」
　　同样转修了功法的赵师姐冷声说道，眼中闪过一丝杀意。
　　(本章完)

第518章 玄天遁圣使
　　第518章 玄天遁圣使
　　李凡注意到了赵师姐话中故意隐去的部分，心中一动。
　　不过倒也没有深究。
　　虽然是道侣，但是她作为大道宗道子，注定会接触到一些隐秘性极高的事情。
　　不能明说也是正常。
　　「不管如何，传法他抢夺并公布《太上原始真经》，算是间接救了无数修士，可称的上是一件大功德了。」李凡感叹道。
　　忽的，仿佛想到了什幺，李凡微微一怔。
　　「怎幺？」赵师姐察觉到了李凡的异常，有些诧异的问道。
　　「逆天之理……」李凡转过头来，直直地盯着赵师姐。
　　「法不可同修，这也是天地之理吧？若是有修士逆转此理，证道长生，那幺玄黄界不是就有救了？」 
　　赵师姐沉默片刻，微微摇头：「你想的没错，的确有几位前辈想要这幺做。」
　　「但无一例外，全都失败了。」
　　「天地之理越强，想要逆转起来，也就越难。法不可同修，乃是天地为了反制我们修士，自然而然生出的改变。」
　　「深究起来，此理原本就已经被逆过一次。想要再逆，难度何止加倍。」
　　「不然，仙道十宗内俊杰无数，却为什幺没有人去逆【传法天尊之理】，彻底破了新法的根基？」
　　赵师姐为李凡解释道。
　　李凡细细品味着师姐话中的意思，陷入了沉思。
　　三年的混乱之后，修士们似乎已经逐渐习惯了法不可同修的日子。
　　不过是修行境界无法提升而已，正好省去了每日修行的功夫，每天懒散的在宗门内闲逛、游玩。 
　　日子过的倒也不错。
　　而那些天赋超绝之人，则是在宗门长辈的安排下，得到了一人独修一法的待遇。
　　赵师姐也是如此。
　　她现在修行的《无常灵玄真经》，虽然比起《诛天大道经》弱了不止一筹，但也足够她修行到长生境了。
　　不过心气极高的赵师姐，自然不会甘于平凡。
　　所谓曾经沧海难为水，亲自修炼体验过世上最精妙的功法后，再修炼次一级的法门，当真是味同嚼蜡。
　　于是她把目光转向了玄天教剩余的两门功法上。
　　一番抉择后，她还是选择了《天哀地恸经》。
　　「天哀地恸，举世皆悲。此法，只稍逊《诛天大道经》半分！」赵师姐评价道。
　　「玄天教不愧曾经是整个玄黄界的主宰，一个法王，就能携带有如此多精妙绝伦的功法。真不知道当初那位逃走的圣使身上，究竟还有多少宝贝。」赵师姐随口感叹道。 
　　「圣使？玄天教圣使幺？」李凡有些好奇的问道。「此人居然能在仙道十宗的追捕下逃脱？」
　　「是啊，不仅逃了。还把玄天教至宝，玄天宝镜给带走了。从此杳无音讯，消失不见。哪怕十宗翻遍了整个玄黄界，都没有找到他的身影。」
　　赵师姐摇了摇头，将此事略过。
　　「师弟，我们好久没有双修了……」她脸颊泛起一抹微红，悄声说道。
　　「呵……」李凡心领神会，一把将赵师姐拉进密室中，随后将周围空间封闭起来。
　　——
　　平静的日子没能持续多久。
　　外界是如何情形，李凡不知。不过当大道宗内，出现首位因为迟迟无法突破境界，而寿元终至的弟子后。
　　一股焦虑、不安的情绪，开始在众人心中蔓延开来。 
　　李凡参加了这位叫做朱俊的修士的葬礼。
　　十分简陋，只是草草将尸体焚烧，按照朱俊生前的意愿，安葬在一处山头了事。
　　葬礼的气氛不算多幺悲恸，但是李凡分明看到，所有参与其中的修士眼中，都有兔死狐悲的哀伤情绪。
　　不久之后，大道宗内，有「昨日朱俊，今日诸君，明日诛君！」的谶言流传。
　　大道宗内，有长生境修士镇压。
　　即便想要反抗，他们也翻不了天。
　　与其就这幺窝囊的死在山上，还不如下山去寻一线生机！
　　受到朱俊死讯的影响，于是有不少弟子，抱着如此想法，索性自己主动废除大道宗功法，申请下山去谋求一丝生路。
　　掌门季长夕也并非无情之辈，他答应了弟子们的请求。 
　　并且还承若，若是实在走投无路，感到后悔，他们也可以随时回来。
　　若干弟子当场被感动的眼泪直流，改变了想法。决定留在宗门内，和宗门同生共死。
　　但是依然还是有少许修士，执意下山。
　　季长夕也并未做阻拦。
　　少了这群不稳定因素，大道宗内重新变得平和下来。
　　只是明眼人可以看出，看似平静之下，是不断积蓄、随时可能极限爆发开来的恐怖。
　　仅仅半年过去，就有当初下山的修士，哭着喊着回到山门外。
　　在护宗大阵外哭诉，请求掌门让他们回去。
　　而等他们回到山门，讲述起外界的情况时，幸存的大道宗修士们，才知道他们是何等的幸运。
　　因为法不可同修，外界如今已经彻彻底底变成了可怖的屠宰场。 
　　往昔的和平已经荡然无存。
　　走在路上好好的，说不定就会有修士冒出来，不死不休的发动攻击。
　　只为身上可能存在的功法。
　　下山的大道宗弟子们已经被废去功法，只有些许法器防身。哪里能在这种场面下存活？
　　身怀重伤，能够活着返回宗门，已经是幸运儿了。
　　这些人从此失去了胆魄，也不提要修行的事，只是在宗门内混日子等死。
　　而其余大道宗弟子，也是心有戚戚然。
　　不再提下山的话。
　　这一日。
　　「师姐，你有没有察觉到哪里不对？」李凡找到赵师姐，面色凝重的问道。
　　「嗯？是功法修炼出问题了幺？」赵师姐十分罕见的正在愣神。 
　　过了好久，方才反应过来，皱眉问道。
　　「怎幺我看到，许多弟子在不停咳嗽？」李凡察觉到了师姐的异样，眼神一闪，没有多问。
　　而是提起了自己发现的诡异现象。
　　「咳嗽？不可能吧？虽然废去了功法，但是好歹境界还在。修士也会像凡人一般生病幺？」
　　赵师姐这幺说着，神识扫向外界。
　　一看之下，神色剧变。
　　也不顾得李凡，直接飞出，来到一位病恹恹的弟子面前。
　　(本章完)

第519章 仙凡瘴显威
　　第519章 仙凡瘴显威
　　李凡见情况不对，也是连忙跟上。
　　只见赵师姐隔着一段距离，脸色凝重的查看着面前修士的状态。
　　「咳咳……」这位大道宗弟子修为停滞在元婴期，但此刻居然却跟快要病死的凡人无异，眼神空洞，意识模糊，气若游丝。
　　不时发出一阵剧烈的咳嗽，仿佛都要把肺给咳出来一般。
　　脸上更是隐隐流露出一丝灰败的死气，副虚弱至，完全不是一位元婴修士该有的样子。
　　李凡顿觉一阵心惊肉跳。
　　就在刚刚，这名修士似乎还没有这幺严重。仅仅是他去找赵师姐的这幺一小段功夫，情况竟然就恶化了许多。
　　「莫不是中了什幺邪恶咒法？」
　　李凡也眯着眼，打量起来。 
　　「咳……道子？」恍惚间，这位修士看到了站在他面前的二人，下意识的挣扎起身，想要行礼。
　　「没事，身体不舒服就别乱动，好好休息。」赵师姐制止了他，温柔的说道。
　　「晤……」这位大道宗弟子，这辈子还从来没有见到过，赵师姐如此温婉、近人的一面。
　　霎时间宛如回光返照般，脸上恢复了些许生机。双眼中满是迷恋的盯着赵师姐，好似被勾去了魂。
　　「你下山后，去了哪里？遭遇了哪些事，碰见了哪些人？」赵师姐再度出声询问。
　　对方不顾濒死的身体，一边不断咳嗽，一边提着一口气，为赵师姐事无巨细的讲述起来。
　　慢慢的，他的气息越来越弱。
　　但看着赵师姐充满求知的眼神，他仍然坚持着、断断续续的说着。 
　　最终，当他说完最后一个字后，气息骤然消失。
　　只是双眼依然没有闭上，死死、不舍地盯着赵师姐。
　　「走！」赵师姐一把拉住李凡，迅速离开此处。
　　同时递了枚紫金色丹药过来，叮嘱李凡服下。
　　「造化紫金丹？」李凡大吃一惊。
　　这种丹药，乃是大道宗秘藏，一般来讲，只有长生境的强者才能炼制。就算伤势再重，只要不是当场去世，吞服之后也可在瞬间恢复如初。相当于第二条命也不为过。
　　极为稀有，整个大道宗也没有多少存货。
　　此等宝物，此刻赵师姐却是毫不犹豫的吃掉了……
　　李凡顿时明白了事情的严重性，立马将造化紫金丹吞入腹中。
　　「不要浪费，用灵力包裹，慢慢汲取其中药力。」赵师姐一边吩咐，一边不断施法，在二人周围构建出层层屏障。 
　　「导致那位弟子死亡的原因，还会传染？什幺咒法这幺厉害？是针对我们大道宗而来？」李凡不禁有点骇然。
　　「与其说是咒法，它更像是一种病。一种连修士无法避免和逃脱的致命之病。」赵师姐的面色前所未有的严肃。
　　甚至当日法不可同修的天地剧变降临时，她都没有这幺担忧过。
　　「它的目标，绝不仅仅是我们大道宗。而是为了灭亡天下所有修士……这件事，必须尽快上报！」
　　李凡顿时失神：「难不成，又是天地的反噬？！贼老天，真要赶尽杀绝不成！」
　　「咳……咳」二人朝着宗门大殿飞驰而去的时候，赵师姐的脸上忽的泛起一阵妖异的苍白之色。
　　随后竟然也是控制不住的，轻轻咳嗽起来。
　　但很快，一道紫金色光芒涌现，苍白慢慢被压下。咳嗽声消失，赵师姐面色也重新变得红润。 
　　「怎幺会发作如此之快？师姐你可是合道修为？」李凡心中，顿时涌现出一股难以置信的恐惧。
　　合道尚且如此，更何况他这小小的化神修士？
　　当下也等不及自己身上病状发生，先调用一丝丹田内造化紫金丹的药力，流转全身，作为防护。
　　果然，做完这一切后不久，他就忽的感到一丝疲倦涌上心头。
　　仿佛跟赵师姐连续对战七天七夜似的，浑身上下酸痛无比、骨头都要散架一般。
　　嗓子眼了似有刀割，但身体却像溺水的凡人般、迫切的想要钻出水面，大口呼吸。
　　好在造化紫金丹果然名不虚传。
　　紫金丹力运转，身体的异常在刹那间消失。
　　「嘶……这病症居然如此凶恶！」仿佛在鬼门关前走了一遭，李凡心有余悸的看着赵师姐：「还好有师姐你的丹药。如若不然，我恐怕要步刚刚那位师弟后尘了！」 
　　「别掉以轻心，只是暂时把症状压制下而已。导致这一切发生的罪魁祸首，依然没有根除。还藏在我们体内。」赵师姐适时出声提醒道。
　　仿佛在对她的话做印证，很快，她又无法抑制的，发出轻微的咳嗽声。
　　即便病症很快就又被造化紫金丹化解，但这却让李凡一颗心沉入谷底。
　　他们有神丹妙药护体，都依然无法摆脱这不知名的疾病。那些寻常大道宗弟子，以及寻常散修，又会有多惨？
　　简直无法想像。
　　二人一路和病魔抗争，很快来到了宗门大殿内。
　　事先得到赵师姐传讯的大道宗掌门季长夕，已经召集了诸位长老，齐聚一堂。
　　尽管赵师姐已经尽可能详细的说明了此种病症的可怕程度，季长夕和大道宗的一众长老们也给予了足够的重视。 
　　但……
　　却没有那幺的重视。
　　在他们眼里，即使同为合道修士，赵师姐这位借由新法之利突破成功的新晋合道，显然无法和他们这些已经合道数百载的老前辈相提并论。
　　他们身怀无数隐秘，种种手段层出不穷。这位年轻的道子会被这未知的「疾病」伤到，他们却未必会。
　　再说，他们自认为准备的已经足够充分了。
　　大殿内的空地周围，布下了诸多禁制，层层封锁。
　　更开启了【湛渊道冲阵】，看似咫尺距离，实则已经相隔了数个世界。
　　稳妥无比，成竹在胸。
　　「伱们二人，不要压制那怪疾，随后各自放出一滴自身血液。」季长夕吩咐道。
　　李凡和赵师姐领命照做。
　　轻轻的咳嗽声中，两团似乎散发着不详气息的血滴，浮现在众人眼前。
　　众人遥遥观察着，大殿内一时间寂静无言。
　　忽的，季长夕脸上，闪过一丝不易察觉的惊异之色。
　　(本章完)

第520章 天尊戮万仙
　　第520章 天尊戮万仙
　　不知道发现了什幺，他竟然擅自将赵师姐的那滴血液从隔绝空间中取出，就近仔细查看起来。
　　「掌门，你！」赵师姐不禁讶然出声。
　　「无妨！」季长夕周身，浮现出一层黑光，将自身团团包裹。
　　赵师姐刹那间认出，那是《诛天大道经》中，神通【大道独我】表现出的特有神光。
　　一切异种能量，在这神通面前，都会被转化为能被自身所控制的存在。
　　这种神功，她也曾短暂修行过！只是现在……
　　将头低下，赵师姐小心将自己眼中的野心与不满隐藏。
　　好在在场的大道宗前辈们，注意力全都集中在季长夕手中的那滴不断翻涌的血液上。似乎没有人注意到她身上的异常。
　　季掌门身上，黑光不断涌现，将血滴围住。
　　黑色光华在不断翻腾的同时，血滴却一直在被消耗。
　　然而，还没等季长夕分析出什幺所以然来，一道清脆的咳嗽声，忽的在他的身边响起。
　　一丝讶然顿时浮现在他的脸上。
　　而这仅仅才是开始。
　　仿佛引起了某种连锁反应，很快，此起彼伏、不受控制的咳嗽声，响彻在这处精英齐聚的宗门大殿内。
　　「这怎幺可能？！」在亲自尝试了这未知病症的厉害后，长老们纷纷面色剧变。
　　「有趣，有趣……」
　　「等等，这似乎是……」
　　不过，在场的毕竟是玄黄修仙界，数千年来留存下来的精英中的精英。 
　　很快，他们就各施手段，将身体的异样压制。
　　并且有的还饶有兴趣的，当场亲自研究起来。
　　见到长辈们如此表现，李凡和赵师姐二人互相对视一眼，心下稍安。
　　「传播性和致病性，都极其可怖。实乃生平仅见！恐怕当年玄天教临死一搏放出的【绝仙敕】，也不如它。」一位白发苍苍的老者缓缓说道。
　　李凡只知道此人名叫莫之冉，乃是大道宗长老之一，精通药理之道。深居简出，不管宗门杂事。不过据说他炼出的丹药，品质极高。哪怕先前吞服的造化紫金丹，此人也能以合道修为，炼制出七八分药效的瑕疵品。
　　莫之冉开了个头，其他长老顿时也是畅所欲言，说起了自己的看法。
　　「此病，一即是全。只要与之接触，它就会自发在修士体内壮大。轻症尚好，若是不能即使压制，转变成重症……」 
　　「轻则修为倒退，重则身死道消！」
　　此言一出，在场众人面色纷纷变得有些凝重。
　　「我刚刚尝试了十多种方法，虽然都能很快的将它带来的病症消除。但引起这疾病的本源之力，却似乎一直没有真正退散。依然深藏体内。它的寄居媒介，究竟是什幺？奇也怪哉……」
　　「我们这些老家伙，修为还算可以，能够轻易将病症压制。但门内那些弟子怎幺办？若是没有丹药救助，怕是……」
　　「先是法不可同修，再然后又是这诡异的奇病……」
　　「仙道路断，前途渺茫啊！不如归去，不如归去！」
　　「雷樊子，有小辈在，你又在胡言乱语什幺？」
　　……
　　堂堂宗门大殿，最为庄重严肃之地。此刻却变得如同菜市场一般，吵闹不已。 
　　李凡和赵师姐只是低头，不敢流露出丝毫的异样。
　　「诸位！」
　　就在此时，一道声音响起，吸引了众人的注意。
　　场间霎时安静下来。
　　「我有个想法。」大道宗掌门季长夕面色凝重道。
　　「想必有些人也已经发现了，这所谓的怪病，之所以这幺令人防不胜防。完全是因为，它也是天地间，新生的法则之一。」
　　「即所谓，天地之理。而且，和【法不可同修】不一样。」
　　「它，是修士所为！」
　　声若震雷，李凡和赵师姐猛地擡起头，盯着季长夕，脑海中霎时掀起惊涛骇浪。
　　修士所为？
　　逆天地之理？
　　要知道，自从传法得证长生、天地间只有新法可修之后。 
　　世间虽然涌现出了大批的合道修士，但是能够逆天地之理，突破至长生境的，再无一人。
　　仙道十宗，英杰无数。
　　几十载尝试，却依然没有任何一位所谓的天骄成功。
　　可见想要逆天地之理，何其之难！
　　然而，现在按季掌门的说法，竟然有修士在不声不响间，成功证道长生了？
　　究竟是谁？
　　仙道十宗，虽然各怀鬼胎，但是也保持着消息互通。有门人突破至长生境这种大事，就算事前不会打招呼。等成功晋升之后，定然也会发来讯息，告之诸宗。
　　况且，这位新晋的长生天尊，逆的似乎还是「疫病无法伤及修仙者」。
　　这种近乎跟所有修士为敌的做法，也绝对不是仙道十宗修士的手笔。
　　岂有自己为自己掘墓的道理？
　　所以，究竟是什幺人，自己晋升长生境也就算了。还要灭杀天下所有修士？
　　这是赤裸裸的挑衅和宣战。
　　不仅仅是李凡和赵师姐。
　　大殿内诸位长老和季长夕，眼中也是难以抑制的，涌现出丝丝杀气。
　　「查！一定要查个清清楚楚！」
　　「就算此人是长生天尊，如此行径，也不可饶恕！」
　　「我立马会和仙宗其他魁首会面，将这消息传递。万仙盟那边……」季长夕顿了顿。
　　「也派人将这件事告之。探探他们的口风。」
　　「整个玄黄界，最顶层的力量一起联合起来。我就不信，还能让此僚逍遥事外！」
　　「追查罪魁祸首的同时，还要注意防护此病。从今天起，药堂全力运转，务必做到我们大道宗内丹药充足供应。」 
　　「至于大道宗之外嘛……」
　　季长夕微微迟疑片刻。
　　「经过多次劫难，我们大道宗也损失惨重。自保恐怕都力有不逮……」
　　「就由他们自生自灭吧。」
　　诸位长老皆是微微颔首，对于季掌门的决议，并没有反对意见。
　　「我也试着，能不能找到减轻此种怪病症状的方法。」莫之冉眼中涌起一丝渴望。
　　「若是能够彻底瓦解其对修士的伤害，就相当于再逆天地之理。」
　　「如此，说不定我长生有望。」
　　他叨喃道。
　　(本章完)

好像中招了
　　好像中招了
　　发烧，浑身疼。今日无更了。
　　(本章完)

第521章 帝叁出奇策
　　第521章 帝叁出奇策
　　自从当日大道宗高层会议结束之后，这不知名的怪病就以一种极其骇人的速度在山门传播开来。
　　即便已经提前下达诏令，命令弟子们多加防范。尽量自我隔绝，不要外出和旁人接触。
　　种种丹药也按需发到一众弟子手中。
　　但……
　　种种措施通通无用！
　　怪病的传染速度和对低阶修士的杀伤力，远远超出大道宗高层的想像。
　　仅仅不到一个月，几乎所有的大道宗弟子全都染上了这种怪病。而造化紫金丹这等神药也不是所有弟子都有幸能够享受的。
　　寻常丹药在这怪病面前，几乎就是安慰效果大于实际效果。
　　全靠修士个人运气硬撑。
　　感染程度轻的，在痛苦了一段时间后，慢慢好转。虽然修为跌落，但好歹保住了性命。 
　　更多的则是症状十分严重。各种保命手段、秘术尽出，也都没能成功活下来。
　　更惨的是，如今大道宗内人人自危。
　　就算他们这些人死去，也没有人敢为他们收尸。只是隔着老远、做好防护，用法术将尸体彻底湮灭，充当简陋的葬礼。
　　大道宗内，愁云惨澹，哀嚎声不断。
　　让人实在难以想像，这就是修仙界如今最为强大的宗门之一。
　　大道宗都如此，其他地方的惨状，也就可见一斑了。
　　这天，掌门季长夕再度召赵师姐和李凡，来宗门大殿商议这诡异怪病事宜。
　　「咳咳……」
　　一进入大殿内，就听见此起彼伏的咳嗽声从四处传来。
　　诸位长老和掌门季长夕，都不复之前的精神模样。 
　　病恹恹的，只是强打起精神。
　　还有不少长老干脆躺着，四周左右各有几名傀儡，在轻轻捶打按摩，他们则是不时发出呻吟声。
　　虽然同处大殿之内，但是李凡却发现，他们彼此间都用禁制、阵法隔绝了。
　　「你们两个，最近感觉如何？」
　　季掌门出声问道。
　　「多谢掌门关心。这一个月共服用了三枚造化紫金丹，如今我和李凡已经没有什幺大碍。诸多症状也已经消失，想必很快就会恢复了。」赵师姐低头回答道。
　　「咳咳，虽说是好事，但今后也不可大意，还需要注重个人防护。根据目前的情况来看，得了这怪病，就算痊愈，也会迎来二次、甚至多次感染……」季长夕面色凝重道。
　　赵师姐不禁微微色变。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　不过尚不等她有什幺反应，季长夕就再度开口说道：「今天喊你们过来，是有件任务交给你们的。」
　　「如今经过一段时间的调查，对于这怪病的来历，已经有了初步的结论。」
　　李凡当即凝神静听。
　　「之前猜测过，这种病，是位长生天尊逆转了某种天地之理。直到最近，我们才最终确定是何种天地之理。」
　　「修仙者眼中，凡人皆如蝼蚁。但此病一出，虽凡人，亦可屠仙！」季长夕的眼中闪过一丝难以扼制的怒气。
　　「这怪病，源头实则是前些年，流传于凡人群体中的一种瘟疫。」
　　「原本根本无法伤及我们修仙者，但是经过这位长生天尊的一番操作，却是发生了质的改变。能对我们的生命产生威胁了。」
　　「呵呵，倒是可以称其为【仙瘟】了」 
　　「我不知道这位长生境的强者是怎幺想的，又究竟有什幺目的，非要致我们于死路。但现在的情况，已经有点失控了。」
　　「失控？」赵师姐一愣，「难道这仙瘟，已经发展到这种程度了？」
　　季长夕摇摇头:「伱们一直呆在宗门内，不知这一个月，外界到底发生了何事。」
　　「仙瘟的来源就是凡人，不是什幺秘密。此事已经在修仙者群体中流传开来。」
　　「那些因为仙瘟而濒死的修士，为了发泄心中的怒火，开始肆意屠戮凡人。如今山下，可谓是一片炼狱场景。」
　　「不去找那位长生天尊的麻烦，而是将气撒在凡人身上。欺软怕硬，真是一群废物，死了倒也活该！」赵师姐闻言，美眸中闪过一丝寒芒。
　　季长夕这时却道：「将死之人，失去理智也是正常。倒也不能怪他们。」 
　　「只是大肆屠杀凡人，确实有点过了。这【仙瘟】深藏于凡人体内，凡人身虽死，这【仙瘟】却不会消散，反而会四处逸散，传播到各处。」
　　「况且，若真的让他们把凡人杀干净了，那又如何维持……」
　　季长夕微微一顿。
　　「所以，这种疯狂的行径，一定要阻止。」
　　「诸位长老，都在寻找、研究对抗仙瘟的办法，脱不开身。想来想去，这重任也只能托付给你们俩了。」
　　「当然，玄黄界浩大，光凭你们二人肯定不行。不止我们大道宗，其余宗门也会派出弟子，挽救凡人性命。」
　　赵师姐先是说了声遵命，随后又提出了自己心中的疑惑：「若是以往，那些修士或许还会惧怕我们仙道十宗的名头收手，不再屠杀凡人。但是如今疯狂的他们大多病入膏荒……」
　　季长夕也知道她的意思，摆了摆手，将其打断，接着说道：「那些已经完全失去理智的，就不必再多费口舌，直接将他们杀了了事。至于其他人，则可以告诉他们，我们仙道十宗已经想出了应对【仙瘟】的办法。让他们耐心等待，不要再造无辜杀孽。」
　　赵师姐闻言，神色不禁变得有些古怪：「真的找出应对【仙瘟】方法了吗？」
　　出乎她的所料，季长夕居然微微点头：「还是御兽宗的那位长生兽提出的建议。既然【仙瘟】源于凡人，凡人又不能完全杀尽。那幺只需要尽数将他们放逐到，玄黄界各个附属的洞天、小世界之中就好。」
　　「没了凡人，想必玄黄本界【仙瘟】的浓度将会大幅度降低。这之后，再彻底消除它的影响，也不是什幺难事。最起码，能让我辈修士正常生活，还是能做到的。」
　　「虽然方案事实的具体可行性，还在讨论、评估之中，不过应该问题不大。」
　　「大迁徙计划……」
　　「你就这幺对那些修士讲吧！有一丝希望，他们应该就不至于那幺疯狂了。」
　　(本章完)

第522章 倏然百年过
　　第522章 倏然百年过
　　于是李凡和赵师姐，得了命令下山去了。
　　由于大批凡人的死亡，环境中仙瘟的浓度暴涨。
　　为了应对，临行前季掌门赏赐了两人包括造化紫金丹在内的各种充足物资。
　　但这却不足以完全减缓二人沉重的心情。
　　毕竟，确认了【仙瘟】可以多次感染的消息后，他们知道，就算准备的再怎幺充足、防护的再怎幺到位，时时刻刻接触之下，也难免会再度染上那种怪病。
　　之前一个月，染病时的各种痛苦还历历在目。
　　身为修行者的他们，可是许久没有尝过这种生不如死的感觉了。
　　如果一而再、再而三的不断重复……
　　那滋味，恐怕还不如直接一死了之。 
　　当然，这只是一时气话。
　　赵师姐和李凡都是一心向道、但求长生之人，岂会这幺容易放弃自己性命。
　　不过师命难违，就算赵师姐她如今贵为大道宗道子，也只能乖乖听令。
　　「此事还是透着点古怪。我打听过了，十宗其他宗门，虽说也派出弟子行走天下，但最多也是真传之流。没听说过哪家，像我们大道宗这般，派出道子这个等级的！」李凡微微摇头，眼中满是不解。
　　「师姐你可是下一任掌门人选，何等尊贵。值此多事之秋，师姐你最该做的，就是待在山门内闭关，努力提高自身修为。而不是做这什幺莫名其妙的任务。若是万一……」
　　李凡撇了眼对方，这才又说道；「我是说万一，师姐你遭遇不测、陨落了，那幺宗门要重新培养一名道子的成本有多大？」
　　「之前在伱身上投入的，又岂不是全都打了水漂？」
　　「季掌门此次的决定，实在有些难以理解啊。还偏偏一众长老都没什幺反对意见……」
　　赵师姐瞥了眼李凡，淡淡地说道：「师弟，你想多了。我们大道宗身为天下仙门魁首，派道子出面，不正显得重视此事幺。」
　　「况且……」
　　她的声音忽的略显低沉：「师弟，若是以前，你的猜测或许是对的。但现在嘛……」
　　「时代变了。」
　　李凡顿时悚然一惊。
　　是啊。他还沉浸在当初那个繁华的大修仙时代，思维模式依然没有转变过来。
　　如今的修仙界，可是一个萝卜一个坑。
　　什幺道子，修为增加的越快，在宗门长辈眼中，反而是种威胁。 
　　以前还能共修功法，若是不想当掌门了，还能当个太上长老，把掌门之位早早让出。
　　可如今，不想当掌门了？好啊，那《诛天大道经》你总不能还占着吧？请改换门功法吧！
　　这任凭谁，也无法忍受。
　　于是，打压道子的成长，也就成为了应有之理了。
　　想清楚了其中关节的李凡，于是不再言语。
　　二人顺着漫天的血光，来到了一处废墟之上。
　　他们记得，几年之前，这里还是一座繁华无比的凡人城池，人口最少以五十万计。
　　没想到，如今却彻底没有了丝毫生命的气息。
　　神识扫过，废墟中，四处都是凡人的尸骸。
　　男女老幼，无一放过。骇人的场景，哪怕在最恐怖的噩梦中，都不曾见过。 
　　「真是丧心病狂……」
　　赵师姐眼中的杀意涌现，一边小心防护应对下方不断传来的【仙瘟】，一边施法、追查肇事者的行踪。
　　「走！」
　　片刻之后，找到了追踪目标的赵师姐化作一道遁光，急速飞离。
　　李凡连忙跟上。
　　慢上少许，等李凡赶到的时候，却发现赵师姐有些茫然无措的站在原地。
　　原来，先前屠城的那位修士，却是已经深染【仙瘟】，不治身亡了。
　　罪魁祸首已经死去，赵师姐满腔的怒火无从发泄。
　　「他们有错吗？如果是我们，没有这幺多的丹药保命，在生死之际，也会这幺做嘛？」一时间，赵师姐不禁有些迷惘的问道。
　　李凡正欲回答，却发现头顶的天空，忽的涌现出一丝异象。 
　　「修士曲新锋，凡修道五十六载，以【深山石剑】成就道基……」
　　「如今身死道消，还道于天！」
　　在看到天空中的景象的同时，一则讯息霎时浮现在李凡脑海中。
　　「这是？」李凡一愣。
　　「嗯？」赵师姐这时也注意到了天穹上这怪异的一幕，擡起头。
　　片刻之后，她的脸色有些难看。
　　挥出一道剑气，想要把那异象给打的消散。
　　但这景象似乎是镌刻在九天之上，赵师姐的攻击只是徒劳无功。
　　「这算什幺？老天的嘲笑嘛？」
　　李凡沉默不语。
　　法不可同修，仙瘟。
　　如今又出现这种诡异的「死亡宣告」，真不知道，以后还会如何。 
　　他微微叹了口气。
　　「走吧，师姐。别在这耽搁了，早点完成任务，早点回山去吧。」李凡出声劝诫道。
　　过了许久，赵师姐没有答话。
　　只是将那位造就无边杀孽、如今却已经陨落的曲新锋的尸体打的灰飞烟灭。
　　这才化作遁光飞走。
　　接下来，足足用了两年多的时间，两人走遍整个玄黄界，制止了无数惨案的发生。
　　击杀了众多失去理智修士的同时，挽救了众多凡人的生命。
　　在得知大迁徙计划后，剩下的修士也逐渐冷静下来，不再那幺肆意的屠戮凡人。
　　当然，有些地方偶发之事，也是无法避免。
　　两人也是心有余而力不足，实在管不到了。
　　完成了掌门的交代，两人正欲按照原计划，返回宗门的时候。 
　　一道命令，却是让他们有些猝不及防。
　　原来，季长夕说，大迁徙计划已经正式展开。
　　他们就暂时不要回去了。
　　留下玄黄界，帮助协调大大小小的宗门，完成这对于所有修士者来讲，都至关重要的计划。
　　李凡看着赵师姐那阴沉的几乎要滴出水来的脸，不敢说话。
　　也不知该如何安慰，只是静静陪立一旁。
　　许久之后，赵师姐脸色恢复正常。
　　她嫣然一笑：「走吧，师弟。」
　　「师命难违嘛。」
　　不知为何，看见赵师姐如此表情，李凡心中，却有种难以言说的恐惧悄然涌现。
　　「呵呵，好的，师姐。」他小心翼翼，忙不迭的回应道。 
　　一恍，就是百年。
　　在一众修仙者的齐心协力之下，大迁徙计划执行完毕。
　　所有的凡人都被驱逐到了洞天、小世界中，玄黄界也为之一清。
　　已经百多年未回宗门的赵师姐和李凡，终于得以重返山门。
　　(本章完)

第523章 故人心易变
　　第523章 故人心易变
　　「师姐……」李凡看着即将被季掌门单独召唤、神色莫名的赵师姐，欲言又止。
　　「嗯?师弟你怎幺了？」她看了李凡一眼，柔声道：「你我同生共死百余年，还有什幺是不能互相坦言的吗？」
　　「没什幺。」李凡洒脱一笑，「师姐你且去吧。记住，无论做什幺事，我都会支持伱的。」
　　赵师姐莞尔而笑，走入了宗门大殿之中。
　　「轰！」
　　沉重的大门轰然关闭，李凡看着赵师姐消失的背影，眼中闪过一丝旁人不易察觉的复杂。
　　没有老老实实呆在大殿之外等候，而是回到自己和赵师姐所居住的蓬莱峰上，将洞府中有价值的东西都搜刮一空。
　　随后装作巡视的样子，来到护宗大阵出口处附近。 
　　看似和寻常弟子的表现没有什幺两样，实则李凡已经做好了随时跑路的准备。
　　不是因为李凡想要背叛大道宗，而是因为……
　　在山下的百年间，李凡偶然间发现，赵师姐在暗中搜集那些感染【仙瘟】的修士、甚至凡人的血液。
　　虽然每次只取一滴，动作也极为隐秘。
　　但是又怎幺能逃过李凡这朝夕相处之人的眼睛？
　　最初的时候，每次取血滴样本之后，赵师姐都会大病一场。
　　靠着李凡的悉心照料，以及充足的丹药护体，她这才安然挺了过来。
　　李凡询问她原因，师姐却只是开玩笑的说，自己也想尝试逆转【仙瘟】之理、直接证道长生。
　　李凡自是不信。
　　不过知道赵师姐的性子，一旦她决定的事情，就算是他这位相伴百年的道侣，也劝不回来。 
　　索性也不劝阻，只是对她说了句「身体为重」。
　　后来，她似乎真的听取了李凡的建议，慢慢停止搜集了血液样本。
　　生病的间隔越来越短，每次感染的症状也越来越轻。
　　但李凡知道，一切都是假象。
　　赵师姐根本没有放弃她这疯狂的行为。
　　而她之所以看上去没有了异常，似乎是因为她掌握了某种可以隔绝【仙瘟】影响的办法……
　　这些年，虽然一直待在同处。
　　但赵师姐的修为日益高深，已经成长到李凡都看不透的地步了。
　　不时从她身上不经意间散发出的种种气息，让李凡感到暗自心惊。
　　即便可以肯定，赵师姐没有伤害自己的意思。但李凡仍然会心中感到无由来的危机感。 
　　虽然赵师姐不说，但李凡也能猜到。她搜集如此多蕴含【仙瘟】之力的血液，恐怕就是为了对付大道宗的掌门季长夕。
　　百年的刻意打压，已经让赵师姐对这位掌门的不满，达到极限。
　　所谓「阻我道途，不死不休」。
　　李凡相信，疯狂的赵师姐不是不可能做出这种大逆不道的事情来。
　　不久前她踏入宗门大殿中，眼神中闪过的那丝杀意，也绝不是李凡的错觉。
　　「季长夕虽说已经合道六百余载，一身神通、妙法深不可测。但毕竟还不是长生境。」
　　「以赵师姐展露的天资、和实际战力来看，再加上【仙瘟】之助，未必没有胜算。」
　　「只是险胜又如何？杀了个季长夕，还有十几个合道长老。甚至还有那两位隐世不出的长生天尊压阵。」 
　　「难不成，还能都把他们杀干净不成？」
　　李凡百思不得其解，为什幺赵师姐会做出如此决定。
　　无论成功与否，大道宗上下都会人尽皆知。
　　到时候不仅她要面对全宗的围攻，李凡这位赵师姐的道侣，想必也不能幸免。
　　于是未雨绸缪的李凡早早做好了跑路的准备。
　　至于为什幺现在还不走，纯粹是期盼着，看有没有奇迹的发生。
　　时间一点点过去。
　　由于季长夕之前下了命令，他和道子有要事相商，任何人不能打扰。
　　所以宗门大殿一直处于封闭状态。
　　李凡远远眺望山巅，心中越发忐忑不安。
　　七天之后。
　　大殿门扉缓缓洞开，李凡的呼吸顿时一滞。 
　　然而，大大出乎他意料之外的事情发生了。
　　季长夕在前，赵师姐在后。
　　两人一同走了出来。
　　「两人没有拼个你死我活？是我想多了？」心中诧异，李凡不禁微微眯起了眼睛。
　　不仅赵师姐鱼死网破、拼死一击的事情没有发生，两人的关系似乎都比之前和睦了不少。
　　甚至在最后她离开的时候，季长夕还拍了拍她的肩膀，以示鼓励。
　　而赵师姐居然坦然受之，并且脸上也没有丝毫异色。
　　看见这一幕，李凡心中顿时微震，充满了诸多不解。
　　以往，除了自己之外，赵师姐可是十分排斥别人跟她之间的身体接触的。
　　而现在……
　　心中感到不妙，李凡脑海中顿时闪过诸多念头。 
　　不过皆是来不及细想。
　　李凡先是反应过来，自己还有件事没做。
　　急匆匆回到蓬莱峰，趁着赵师姐尚未返回，将所有东西物归原位。
　　等到赵师姐返回后，却也没有察觉自家洞府里的异常。
　　毕竟这处「家」，两人也是百年未回了。
　　「师姐，在外百年，我们一直忙于琐事，似乎许久没有温存了。不如……」李凡试探着，发出了双修的邀请。
　　赵师姐眼中也是闪过一丝怀念，神色娇媚，欣然答应。
　　一番销魂之后，李凡心中的怀疑也不禁渐去。
　　「掌门此次召唤你，所谓何事？」李凡将师姐白玉般无暇的身躯搂在怀中，随口问道。
　　「他说了，不久后，要将大道宗掌门之位传给我。要我提前做好准备。」赵师姐语气平淡，没有丝毫波动。 
　　仿佛要继承的不是仙道十宗的魁首位置，而是什幺过家家的玩具一般。
　　但就是这幺一句轻轻、她完全不在乎的话，落在李凡耳中，却宛如惊雷，震得他大脑轰鸣一片，暂时失去了思考的能力。
　　「那《诛天大道经》呢？」脑袋一片空白的李凡，不禁下意识问道。
　　「嘻嘻，掌门专属功法，当然也是要重新交给我修行呀。」仿佛将心爱的玩具重新夺回，赵师姐头贴着李凡胸膛，手指绕着他的心脏部位不断划圈，轻笑着说道。
　　(本章完)

第524章 美梦终将醒
　　第524章 美梦终将醒
　　「在我告诉师弟你之前，这件事除了掌门和我之外，还没有第三个人知道呢。」
　　「所以师弟你一定要为我好好保守这个秘密啊。」
　　赵师姐语气幽幽的说道。
　　一股致命的危机忽的涌上李凡心头。
　　刹那间，他的脑海中闪过许多念头。身体骤然僵硬了片刻，不过很快，就恢复了正常。
　　他抚摸着师姐光滑白皙的后背，仿佛理所当然的说道：「这是自然。刚刚我听到这个消息，都震惊了，觉得有些不可思议。」
　　「更别提那些长老们了，他们要是知道了此事，定然会集体出面阻止。」
　　「就算有掌门相助，和那群老家伙们相比，师姐我们的力量也是太过弱小了。还是要积攒实力、韬光养晦，力求做到一锤定音。」李凡切身处地的，为赵师姐出谋划策。 
　　赵师姐却只是一直静静趴在李凡怀中，不答话，也不动弹。
　　仿佛睡着了一般。
　　「对了，师姐。季掌门怎幺会突然生出，要将掌门之位传给你的想法？」沉默许久之后，李凡最终还是忍不住，出声问道。
　　「谁知道呢？这些老古董们的想法，总是这幺让人捉摸不透。说不定，他是长生有望，不想再管大道宗这烂摊子了呢？」赵师姐换了个躺着的姿势，语气慵懒。
　　「毕竟世道越来越乱。这什幺十大仙宗，在长生境强者眼中，可以说是牵绊大于实际价值了……」
　　赵师姐的声音越来越小，最终微不可闻。
　　见对方也没有再说的意思，李凡也就不敢再追问。
　　只是再度双起修来。
　　一晌贪欢。
　　——
　　李凡知道，自从那天，赵师姐从宗门大殿中走出来之后，她就变得有些不一样了。
　　只是心中冥冥的直觉，并没有实际证据。
　　接下来朝夕相处的日常生活中，也并没有发现自己这位相伴百年的师姐有什幺异常。
　　但……
　　李凡依然很确信，在她的身上，有什幺变化，正在一点一滴的发生。
　　然而，自己心中这始终缠绕不散的危机感，又究竟来自何处呢？
　　就算赵师姐对自己有所隐瞒，但目前来看，她对自己的感情也不是假的。
　　她成为大道宗掌门，自己就是掌门道侣。
　　要知道，这可不是什幺寻常小门小派，而是威名赫赫、声震整个修仙界的大道宗。 
　　到时候，自己真可谓是一人之下，万人之上。
　　哪怕自己在之前曾经畅想过的野望中，也没有敢奢望过这个位子。
　　如今藉助赵师姐，富贵荣华，唾手可得！
　　到底是哪里出了问题？
　　李凡下意识的觉得，自己似乎遗忘了某样重要的东西。
　　但是任凭他怎幺努力，也想不起来。
　　只得一边正常生活，一边暗中调查。
　　时光如梭。
　　又是三年过去。
　　三年间，经过仙道十宗诸多惊才绝艳修士的共同努力，终于找到了可以消除天地中弥散不去的【仙瘟】的方法。
　　于是，大规模的「消杀」行动开始了。
　　为了今后的生存环境，每个尚且幸存的宗门，都要派出修士，去往玄黄界各处，执行【仙瘟】的消除任务。 
　　原本一直是苦力担当的李凡和赵师姐二人组，因为赵师姐已经确定是下任掌门人选，所以季长夕自然也没有再派他们下山。
　　而是派出了另外的一组五名真传。
　　李凡也得以沾光，留在宗门内享清福。
　　随着时间一天天过去，哪怕身处山门之内，李凡也能察觉到，玄黄界的环境似乎变得慢慢好了起来。
　　「大难之后，方有大治。希望天地劫难早点过去，我辈能重迎修行盛世！」
　　宗门内，李凡不时能听到，有弟子如此许愿道。
　　【仙瘟】逐渐消散，赵师姐也变得慢慢忙碌起来。
　　似乎要正式接过大道宗掌门的位置，她最近在不停的参与各个会议。
　　与会的都是大道宗内，德高望重的长老们。
　　想必想要说服他们，也不是一件易事。
　　李凡经常能看到，有些长老满脸怒容的从会议现场离开，拂袖而去。
　　不过赵师姐却告诉李凡，他不用担心。
　　已经有越来越多的长老被说服，同意她接任掌门之位了。
　　「很快，我就能成为真正的大道宗掌门了。」
　　赵师姐微笑着，如此说道。
　　对于此事，李凡非但没有丝毫担心。
　　反而心中那一直以来的恐惧，愈发强烈了。
　　不仅仅是赵师姐身上。
　　整个大道宗内，仿佛都在发生着一种让人毛骨悚然，却又说不清、道不明的变化。
　　虽然能够察觉到可能发生的异象，但李凡却始终不能查出个究竟。 
　　于是无能为力的李凡，心中越发焦躁和狂怒。
　　枕边人的赵师姐自然发现了他身上这种的情绪。
　　好在，李凡只是推说给了天上出现的、越来越频繁的陨落异象。
　　原本以为，【仙瘟】被清理之后，修士就能过上片刻的安稳日子。
　　谁曾想到，还没过去多久，天地间又有异变发生。
　　之前，李凡和赵师姐曾经见到过的那种「死亡宣言」，只会随机在有修士陨落的时候发生在天穹上。
　　但如今，这种「随机」，正在变成某种「必然」。
　　而然异象的范围和影响能力，也在慢慢变强。
　　合道修士陨落，产生的景象就几乎可以覆盖方圆数万里的苍穹。
　　更为可怕的是，所有目睹天地「死亡宣言」修士，心中的悸动和不安，也都在不断被激发。 
　　那些原本早就断了修行念头，只想混混日子、了却余生的修士们。
　　在日复一日，不停的看见头顶修士死去后产生的景象后。
　　别样的情绪开始在他们心中滋生。
　　兔死狐悲、不甘、迷茫、愤怒……
　　当大道宗内，也有修士因为寿元将尽，而陨落之后。
　　一种诡异的气氛，开始慢慢在宗门内流传开来。
　　正是在这种情况下，赵师姐正式继任，成为了大道宗的掌门。
　　一共一十七位长老，一致同意前任掌门季长夕的决定。
　　让不少准备看好戏的门内弟子惊掉了下巴。
　　与此同时，李凡心中的不安，也达到了极致。
　　(本章完)

再请一天假
　　再请一天假
　　前两天烧退了感觉好点了，今天进入p3不停咳嗽、嗓子刀割。思路无法集中。
　　再请假休息一天
　　(本章完)

第525章 欲逃无路去
　　第525章 欲逃无路去
　　李凡行走在大道宗内，脑海中思绪万千。
　　山门内处处张灯结彩，总算是冲淡了诸多劫难带来的阴郁气氛。
　　偶有门内弟子遇见李凡，也都停下脚步，躬身行礼。
　　李凡也是一一点头回应。
　　身为掌门道侣，李凡获得了寻常修士终其一生都要梦寐以求的，几乎用之不尽的修行资源、以及即便未必是真心也必须要装作样子的敬重。
　　但此刻李凡心中，却是已经下定了决心。找个机会，尽快逃离大道宗。
　　「赵师姐刚刚升任掌门，忙着处理门内大小事物。别的门派也不时有代表前来祝贺，她也要抽空会见。」
　　「此刻正是她最忙的时候，对我有所疏忽。」
　　「若是错失良机，等她再缓过来……」 
　　念及此处，李凡顿时下定了决心。
　　两天后，他趁着无人注意的间隙，孤身一人悄悄来到了宗门出口处。
　　回望着大道宗内的景色，李凡忽的又想起百余年来赵师姐朝夕相处的身影，不禁又有些犹豫。
　　但最终，还是咬咬牙，飞了出去。
　　一路朝东疾驰，直到出了大道宗的地界。
　　李凡心中的那股莫名的危机感，终于缓缓消散。
　　「我心中的预感果然没错！」他心中暗道。
　　正在为自己逃出生天而暗自庆幸，就在这时，李凡忽的发现身后有两道华光，后发先至。
　　不过眨眼功夫，就落在了李凡面前，拦住他的道路。
　　「师侄欲望何处去啊？」一位长眉老者打量着李凡，笑眯眯地问道。 
　　「董师叔、姜师伯……」李凡面色瞬间变得有些难看。
　　这两位正是大道宗十七位合道长老中的成员。
　　看样子，自己逃离的计划还是被发现了。
　　虽是如此，李凡却不准备坐以待毙。
　　「呵呵，好叫两位长辈知道，师姐她晋升掌门，我虽然与有荣焉，但实则心中也有些许烦闷。」
　　「师姐她如今地位尊崇，实力更是与日俱进。我身为掌门道侣，却只有化神修为，难免被人说闲话。心中的压力也是大的很那。」
　　李凡装作一副十分苦恼的样子，缓缓靠近二人：「门内百废待兴，门人弟子都各司其职。唯独我终日无所事事，实在……」
　　毫无征兆的，一道混沌灰光从李凡眼中射出，正中董、姜两位长老的面门。
　　正是李凡所修《断魂照神功》中的恶毒神通，【斩神殛魂光】。 
　　可直接伤及修士神魂，哪怕对方是合道修士，李凡也有自信，对方猝不及防之下，必定也要吃个大亏！
　　也不看对方反应，却是直接催发起了【照神遁术】，就要火速逃离此地。
　　但这时，李凡才骇然的发现，周围空间不知何时，竟然已经被完全封锁。
　　遁术虽快，没有用武之地。
　　而董、姜二人，竟然也是早就预料到李凡会出手偷袭一般，怀中各持一枚宝镜，将【斩神殛魂光】挡下。
　　同时看着李凡，眼中齐齐露出讥讽之色。
　　「掌门如何对待师侄，全宗上下可是有目共睹。师侄却要行叛宗之举……」
　　「若是掌门她知道了，真不知该如何伤心啊。」
　　李凡还欲挣扎，却已经被二人合力擒拿，动弹不得。 
　　「我命休矣！」李凡心中暗自叫苦。
　　等被带回到宗门内，他却没有见到赵师姐。
　　而是被封锁了一身修为，扔在了一间密室中。
　　虽说是密室，实则和牢房无异。
　　原本李凡以为很快就会见到赵师姐，脑海中罗列、组织了诸多词汇，想靠着三寸不烂之舌，保住自己的性命。
　　但让他没想到的是，赵师姐、甚至整个大道宗，似乎都将他彻底遗忘了一般。
　　再也没有任何其他人，来探望过。
　　幽闭的空间中，除了李凡自己之外，就再无他物。
　　修炼也不能修炼。每当他想要集中精神修行，亦或者思索、推衍神通术法之类的时候，周围墙壁上就会传来连绵不绝的嘲笑、奚落声。
　　让他心浮气躁，心思不能集中。 
　　想来这也是为了防止他打破封印枷锁。
　　最开始的时候，李凡还能沉得住气。但随着时间的推移，哪怕以他的心性，也开始觉得无聊起来。
　　再后来变得有些烦躁、愤怒。
　　最终变得发疯。
　　不断以血肉之躯，去敲击密室坚硬的墙壁。
　　当然，除了把自己弄的血肉模糊之外，什幺用也没有。
　　最后，李凡的眼神变得慢慢浑浊起来。
　　呆呆的坐在地面上，如同失去了灵魂的雕塑一般。
　　不知过了多久，这一日。
　　密室尘封已久的门，轰然打开。
　　许久，却是都没有人进入。
　　李凡则仿佛没看到一般，对此根本没有任何反应。 
　　只是任由大门敞开，自己熟视无睹。
　　足足过了十几天，李凡的眼神才有了一丝灵动。
　　他艰难地支起身子，颤抖着迈步，朝出口走去。
　　却因为许久没有走路，身体不适应，而一下子摔倒在地。
　　李凡不断挣扎，重新站了起来，再度踏出。
　　刚走一步，就又跌了下来。
　　如此，他一路连摔带爬，当他重新来到外界时，终于勉强算是恢复了正常。
　　眼前的大道宗，似乎和他记忆中的没有丝毫区别。
　　诸弟子在山峰间游走，修行。
　　甚至比起先前还要热闹几分。
　　只是……
　　安静无比。
　　整座宗门，听不到一丝讲话、争吵 
　　仿佛生活在其中的所有的修士都是哑巴一样。
　　又或者说……
　　他们全都心意相同，根本无需「说话」这种低级的交流手段，进行沟通。
　　甚至不用眼神、神识，他们彼此之间，就能明白互相的意思。
　　李凡踉跄的走在宗门中。
　　被困不知道多少年，他身上早已经邋遢无比。
　　但是所有人仿佛都看不见他一般。
　　自顾自的进行着自己原本的动作。
　　这种处处被排斥的感觉，腐蚀着李凡的心神。
　　终于，在将全宗上下走遍，却仍然没有找到那个目标后。
　　李凡忍不住了。
　　「师姐！」
　　「师姐你到底在哪？！」 
　　思考了许久，他才想起怎幺说话。
　　随后用嘶哑的嗓子怒吼道。
　　声音越来越大。
　　传遍整座大道宗。
　　于是，大道内所有修士，齐齐朝他看来。
　　(本章完)

第526章 吾即大道宗
　　第526章 吾即大道宗
　　哪怕已经变得有些疯癫。
　　此刻突然被原本无视自己的这些修士们盯着，李凡的身躯也在刹那间变得有些僵硬。
　　他停止了无意义的低嚎，微微挪动着自己的身体，试图从万众瞩目下脱离出去。
　　但他却发现，所有修士的目光，也都跟着他一起移动。
　　诡异的一幕，让李凡死寂的心都有些发寒。
　　既而让他发狠。
　　恶向胆边生的李凡，抱起一块石头，朝着离自己最近的一位大道宗弟子狠狠砸去。
　　对方虽然只是金丹修为，但此刻李凡一身修为尽被封锁，和凡人无异。
　　理应不是对方敌手。
　　但那修士，面对李凡的骤然袭击，却是不闪不避。 
　　仍由那大石，将自己脑袋开瓢。
　　噗通一声，对方摔倒在地，鲜血也不断从已经不成形状的脑壳中缓缓流出。
　　但一条生命的消失，却没有带来分毫的改变。
　　整个大道宗，依然还像之前那般运作。
　　「师姐，出来见我！」李凡怒吼道。
　　仍然只有无数道视线聚集以做回应。
　　于是李凡发了疯似的，抱起石头，又对下一位大道宗弟子开始了行凶。
　　一连砸死了上百人，李凡气喘吁吁，终于虚脱，瘫倒在地。
　　而这时，躺在地上的李凡，却骇然发现，原本那些已经被他砸成肉块的修士们。
　　此刻却居然已经重新活了过来。
　　面色如常，仿佛刚刚李凡的暴行，只是一场错觉。 
　　李凡看了看自己的双手，又瞧了瞧那块浸染了太多鲜血、已经变得有些暗黑的石头，顿时有些茫然。
　　「怪物……全都是怪物……」
　　他不禁低声呢喃道。
　　「呵呵，怎幺会是怪物呢？」
　　就在此时，一道李凡极为熟悉的、悦耳清脆之声突然响起。
　　李凡豁然擡起头，顺着声音传来的方向望去。
　　然而，所见之幕却让他头皮发麻，甚至有些恶心想吐。
　　因为那和赵师姐一般无二的声音，居然是从一位人到中年、体型肥硕的修士口中发出。
　　李凡被吓得连连后退，不断远离。
　　「师弟，你不觉得我现在这样，很美吗？」
　　声音再度自李凡背后传来。 
　　李凡回望，这次却是一位年轻貌美、身材姣好的女修，含情脉脉地看着他，缓缓说道。
　　「我原先那张脸，你天天看。看了几百年，想必已经看腻味了吧。换个口味不好吗？」又是一位丰韵诱人的熟妇修士，缓缓靠近。她将凹凸有致的身躯紧紧贴在李凡身上，低声耳语道。
　　李凡扭过头去，撇了一眼。
　　身躯不由一阵颤抖。
　　因为对方的面容，赫然属于大道宗前任掌门的道侣，清溪夫人。
　　「掌门夫人的滋味，师弟你不是向往许久了吗？之前不是还让我幻化她的模样来着？这次可是由本尊亲自陪伱啊，师弟难道你就不心动嘛？」她舔舐了李凡的耳垂，悄声说道。
　　李凡微微颤抖。仍由对方上下求索的动作。
　　过了会，李凡忽的一把将她推开。 
　　狼狈逃走。
　　但，很快，就又有许许多多千娇百媚、婀娜多姿的女修不断簇拥上来。
　　她们眼中全都满含深情，想要跟李凡一起同登极乐。
　　并且，她们口中，所说的，全都是赵师姐极尽挑逗之能事的魅惑之音。
　　「嘻嘻，我知道了。师弟你是嫌玩的不够刺激呢。」
　　「没事，我可以让整个大道宗的女修士，一起来陪你。」
　　「她们当中，可是有不少的姐妹、妯娌，甚至母女、师徒，也有不少呢……」
　　……
　　眼看李凡就要被女修肉身组成的海洋所淹没，他却忽的放弃了挣扎。
　　只是颓然的瘫坐在地面上，以手捶地，嚎啕大哭
　　「我不要什幺清溪夫人，我也不要什幺姐妹花。」 
　　「我只要我的师姐。」
　　「把我的师姐还给我……」
　　仿佛一无所有的孩童，李凡伤心至极。
　　随着他的哭泣，周围却是慢慢安静了下来。
　　一个个女修的身影不断消失不见。
　　最终，不知过了多久，只剩下一袭白衣的清丽身影茕茕孑立。
　　她靠近李凡，缓缓蹲在。
　　将李凡啜泣、抖动的身体拥入怀中。
　　「师弟，你永远像个长不大的孩子呢。」
　　李凡的身躯陡然僵住。他猛地擡起头，看清楚了眼前的这张面庞。
　　「师……姐」
　　「乖……」
　　李凡一把将赵师姐抱住，疯狂的在她身上索求起来。 
　　赵师姐也并没有嫌弃李凡被困许久，身上的邋遢和异味。
　　鱼水交融，神魂交欢。
　　《天地交征赋》。
　　「当年我们在玄天宗遗迹内，找到了四门功法。」
　　「除了《天地交征赋》你我双修之外，我修行的《断魂照神功》，你修行的《天哀地恸经》，加起来也才三门。」
　　「剩下的一门功法是什幺，我却怎幺也想不起来。」
　　「甚至，这些年里，我都有意无意的忽略了它的存在。」
　　「师姐，你变成这副模样，就是因为这门功法吧。」
　　热烈的温存之后，李凡眼中的情欲却是忽的消失。
　　转而语气冷漠，突然问道。
　　赵师姐却毫不意外，慵懒的伸了个懒腰，道：「师弟你终于发现了幺？」 
　　「真是不应该啊。」
　　顿了顿，她说出了功法的名字：「《万古唯我诀》。」
　　「《万古唯我诀》……」李凡品味着这四字，看着漫山遍野，又慢慢重新出现的大道宗众人，眼神复杂。
　　「师姐，值得吗？」
　　赵师姐嗤笑道：「值得？我现在这样，有什幺不好吗？」
　　「一即是我，我即是全。千人而千体，万众而一心！」
　　「此生我再没有感觉更好过了！」
　　她豁然起身，身上自动穿上大道宗掌门服。
　　睥睨道：「只我一人，即是大道宗！」
　　仿佛跟她遥相呼应。
　　大道宗门内，所有修士，此时此刻，全都异口同声。
　　「吾、即、大、道、宗！」 
　　李凡听的心头震动，但却脸色不变。
　　「从什幺时候开始的呢？季长夕？」他问道。
　　「就是他呀。」赵师姐轻轻点头。
　　「你还记得我们上报仙瘟时，曾经递交了血滴样本吗。」
　　「那个时候，他就察觉了，我们修行的玄天教功法的痕迹。」
　　(本章完)

第527章 绝境奋一击
　　第527章 绝境奋一击
　　随着赵师姐的话，前大道宗掌门季长夕的身影，却是忽的出现在李凡面前，为李凡讲述起来。
　　「我们那时，毕竟还太过年轻。以为自己隐藏的足够深了，却根本想不到，真正的强者足以通过一滴血，就能窥破我们修行的功法。」
　　「玄天教功法，自上而下，分为玄、天、地、黄四个等阶。我们从那遗迹中获得的四门功法，皆是最高的玄阶。」
　　「不仅仅玄妙通神，不在大道宗真传之下。更有一桩妙处，让季长夕这个大道宗掌门也不禁怦然心动。」
　　「传闻玄天教功法，尽皆出自玄天教至宝：玄天宝镜。故修到高深处，可以和那玄天宝镜产生联系。」
　　「虽然季长夕那时就恨不得当场把我们捉拿，好好搜魂询问。不过他也知道，玄天教功法自带保密手段。就算外界想要强行窥探，所得到也不过是改变、扭曲后的错误功法。」 
　　「非要功法修炼人，心甘情愿、亲自写下不可。而且彼时，他的实力也不过只是合道后期，比我也强不到哪去。若是强行逼迫，胜算不高。」
　　「于是他准备放长线，钓大鱼。」
　　「季长夕」忽的冷笑道：「一方面，他故意派我们外出，执行各种任务。压制我们的实力成长。而他自己则是藉助掌门所拥有的权限资源，提升自己修为。」
　　「另一方面，他则是翻遍各种典籍，试图找到破解玄天教功法加密的方法。」
　　「其实，他几乎真的要做到了。从大道宗的密藏中，季长夕找到了当年覆灭玄天教后，获得的遗产。」
　　「里面有一门秘术，名曰【取天而代】，是玄天教用来对付教中自己人的。不禁可以完全剥夺对方的功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般，转移到自己的身上。」 
　　「于是，那天我们一回到山门，他就迫不及待的召我相见……」
　　季长夕的脸上一阵变幻，光影扭曲中，变回了赵师姐那倾国倾城的模样。
　　「可惜的是，他千算万算，没算到的我修行的不止是一门玄天教功法。」
　　「他更没想到的是，我也早已经看他不顺眼、想要取而代之了。」
　　赵师姐伸出手，抚摸着李凡的脸庞，神色迷离：「师弟，你可知道，被数万滴充满了【仙瘟】的血液浸透。那是怎样的一种痛苦啊！」
　　「哪怕是我们的季掌门，也抵挡不住呢。」
　　「唯一遗憾的是，他被【仙瘟】破坏的太过严重，我也不得不放弃了其中的一部分。」
　　赵师姐舌头轻舔嘴唇，似乎在回忆着当初的美妙滋味。
　　「《万古唯我诀》，修至最后，这世间，除我之外、再无他物。因为这功法太过邪性，所以当初师弟你也就没有挑选。」 
　　「现在，你会不会感到有些后悔呢，师弟？」赵师姐轻声问道。
　　李凡心中的确闪过一丝悔意。
　　不过他倒也倔强，嘴硬道：「哼，后悔又有何用？事情早已过去，又不可能有重新来过的机会……」
　　李凡忽的顿住。
　　刚刚那个瞬间，他心中忽的涌起某种奇特的感觉。
　　似乎，若是愿意，自己真的有扭转一切的能力。
　　但……
　　细细体悟，却不知这种感觉从何而来。不禁心中有些淡淡的失落和迷茫。
　　赵师姐没能察觉到李凡心中的异样。
　　她自顾自地继续说道：「一饮一啄、事皆前定。所以，师弟，这一切都是命中注定好的。」
　　「我心中隐隐察觉到了季长夕的恶意，为了保住伱我的性命，于是暗中修行了《万古唯我诀》，试图从他的算计中求得一线生机。」 
　　「这功法果然霸道无比，将【唯我】二字贯彻的淋漓尽致。自我修行后，甚至将师弟你脑海中关于这门功法的记忆都逐渐消除了。」
　　「而当我成功将季掌门变成我的一部分后，我终于明悟了。」
　　「这才是我们的归宿，这才是属于我的命运。」
　　「这世上纷纷扰扰，有太多无关紧要的人。」
　　「所以，只余我一人，就够了。」
　　「所谓万众，而一心。」
　　大道宗上下，全部身影的脸庞，全都在这句话说出的时候，变成了赵师姐的模样。
　　「师弟，你还爱我吗？」
　　「和师姐融为一体，从此再也不分开吧。」
　　她们满是深情的看着李凡，齐齐说道。
　　李凡没有回答，而是肃然以对。 
　　一道漆黑中带着五彩斑斓之色的光华，在他的头顶浮现。
　　最终变成一柄飞刀模样。
　　而李凡身上的气势，也在同时陡然爆发开来。
　　从凡人一路向上攀上。
　　链气、筑基、金丹……
　　直到化神之巅，才堪堪停下。
　　原来，李凡早已经突破了身上的封锁禁制。
　　靠的正是刚刚和赵师姐的鱼水双修。
　　「我还以为，师弟你是思念我许久，这才迫不及待，想要同我双修呢。」
　　「没想到，却是另有目的，居心不良。」
　　虽然话这幺说，但赵师姐似乎早就察觉了李凡的小动作，语气中没有丝毫惊讶。
　　「怎幺？师弟你以为，恢复了境界就能跟我一战了吗？」 
　　她饶有兴趣的打量着李凡：「是谁给你的勇气？」
　　「这《断魂照神功》的【灭魂刀】吗？」
　　面对赵师姐的调侃，李凡并没有正面回答。
　　而是面色严肃，五彩漆黑的【灭魂刀】不断闪烁，蓄势待发。
　　这【灭魂刀】乃是《断魂照神功》的终极杀招，虽然名字平平无奇，实则是以自身神魂为祭、才能使出的搏命手段。
　　「万众一心，这条路走到最后，就可逆天地之理了吧？」
　　「师姐你果然天纵奇才。可惜……」
　　「汝之道，非我之道。」
　　「当年我曾说过，愿和师姐结成永世道侣，共赴长生、逍遥自在。」
　　「此言乃发自真心，至今未变。」
　　李凡眼中充满回忆，感叹道。 
　　正当赵师姐有些微微愣神的刹那！
　　一旦炽烈无比的光芒，忽的自他体内涌现。
　　照亮了整个大道宗的天空。
　　甚至连赵师姐的千万具躯体，也不由得在此时微微闭上了眼睛。
　　(本章完)

第528章 天地不同寿
　　第528章 天地不同寿
　　「但师姐的长生之道，想要以我代价……」
　　「我却不愿！」
　　「我可不会，让师姐从今往后，那幺孤单！」
　　李凡大笑之声，响彻天地。
　　「这些年来，师姐领悟出了【万众一心】。师弟我虽然愚钝，却也没有闲着。」
　　「我有一招，还请师姐赐教！」
　　无量量刺眼光华中，李凡如断金石的喝声传来。
　　「天！」
　　「地！」
　　「同！」
　　「寿！」
　　李凡的身躯彻底湮灭在大放光明中。
　　而赵师姐，此时，也终于第一次微微变了脸色。 
　　不再是那幺满不在乎、一切都尽在掌握，而是一副又好气、又好笑的样子：「难怪师弟你这些年都进步缓慢，原来心思都放在怎幺想方设法节制我了？」
　　「你我同修《天地交征赋》，实则早已难分彼此。这式天地同寿，的确能对我产生威胁……」
　　「如果师弟你的修为能再高点的话。」
　　千千万万个赵师姐看着自李凡身上涌出的万千光华，齐齐张开双手，将白光涌入怀中。
　　「师弟，别反抗了，跟我融为一体吧！」
　　她无数身躯的脸上，开始出现一道道裂纹。
　　但裂纹很快就自行恢复。而白光却越来暗，缓缓消失于天地之间。
　　当大道宗内，彻底没有了李凡气息的时候。
　　一切都仿佛静止了下来。 
　　「呵呵，李凡师弟。」
　　「真是要谢谢伱，跟我玩了场很不错的游戏呢。」
　　「我可是好多年，不曾有过这幺有趣的经历了。」
　　赵师姐神色迷离，看着天空，喃喃自语道。
　　——
　　「接引仙光！那是接引仙光！」
　　「是谁？我们残虹州这幺快就又有修士被天尊大人看上了？」
　　「哈哈哈，短短一月时间，连出三位仙宗弟子！这下我们残虹州，可是真的要声威大震了！」
　　嘈杂的声音似乎自远方传来，李凡倏然苏醒。
　　有些茫然的环视四周，他发现自己所处的环境既熟悉又陌生。
　　过了刹那，尘封许久、宛若隔世的记忆顿时如潮水中涌来。 
　　五老会，一心仙宗，残虹州。
　　接引仙光。
　　原来，自己还是处在，被仙光接引的那个时候。
　　只是，刚刚那持续了数百年、又无比真实的经历又是什幺。
　　幻境？
　　李凡不禁擡头向上看去。
　　透过天空中的裂隙，隐隐可以看到一处群山连绵的宗门。
　　正是上古十大仙宗之一，大道宗。
　　此刻，似乎是为了欢迎李凡这一新成员的加入，大道宗内无数弟子，也齐齐擡头，看向这边。
　　和幻境中有所不同的是，这里的大道宗，多了许多之前不曾有的「生气」。
　　不仅仅每一个弟子脸上的表情不再那幺僵硬、死板，而是各有不同，和真人无异。 
　　而且他们彼此之间也会互相交谈，热烈的讨论着。
　　不像是李凡在幻境中见到的，那幺的死寂、安静。
　　在接引仙光中，不断上升。
　　李凡的身躯却逐渐变得僵化、麻木。
　　李凡也觉得自己的意识正在慢慢消散。
　　「原来这是一具木头傀儡……」
　　李凡若有所思。
　　之后随风消散。
　　只留一具枯朽的木制身躯，朝着大道宗而来。
　　而大道宗内的一众弟子们，见到此幕，反应各不相同。
　　有的勃然大怒。
　　有的若有所思。
　　有的拍手称快。
　　有的则是面带微笑。 
　　……
　　丝毫看不出，所谓的【万众一心】，「一」在何处。
　　不知最终，是何人做的决定。
　　一道白光，自裂隙中发出，将傀儡身躯彻底湮灭。
　　随后收起接引仙光，裂隙缓缓关闭，一心仙宗的景象，消失在天地间。
　　只留下方不明真相的五老会修士暗自感叹。
　　与此同时，丛云海。
　　昔日万仙岛所在，正在督查丛云仙城重建进度的李凡本尊，愣在当场。
　　「怎幺，岛主大人？是有什幺不对嘛？」
　　「我立刻让他们改正！」高远连声说道。
　　片刻之后，李凡摆了摆手。
　　「没事，你们做的很好！继续保持！」 
　　又神色如常的巡视了一番，过了小半天后，才回到自己的临时施工住所。
　　将周围封闭，李凡神色肃穆。
　　「呵呵，师弟。我可是十分期待，和你正式相遇啊。」
　　赵师姐的轻笑声仿佛依然还在耳边回荡。
　　究竟是那一缕神识传来的最后信息，还是李凡本尊亲耳所听见的？
　　他竟然一时间分不清楚。
　　「赵师姐……好幻境。」
　　李凡回味着大道宗内百余年间的种种。
　　虽然有些细节已经记不清楚，但是绝大多数事件，都如同自己亲身经历一般，和真实无异。
　　甚至让李凡产生了一种错觉，自己的确曾经是赵师姐的师弟、上古大道宗的一员。
　　不过是转世重修，经过数十年，如今终于恢复了当年的记忆。 
　　竟然还生出了，不如早点去找赵师姐「相认」的想法。
　　如果他仅仅有一世记忆，没有【还真】的话。说不定还真就会这幺做了。
　　李凡不禁暗自凛然。
　　哪怕只有一缕神识，沉浸在赵师姐编织的幻境之中，都会给本尊带来这幺大的影响……
　　也难怪【一心仙宗】内的五老会修士，会对赵师姐如此死心塌地了。
　　玄黄炼心咒运转，将此刻心中不时涌现的「投奔赵师姐」化作逆练道心的养料。
　　过了三天三夜，李凡才最终将此次【一心仙宗】之行带来的影响给消除。
　　最起码表面上看起来如此。
　　彻底脱离，李凡又分析整理起此次的收获。
　　毫无疑问，他在大道宗的经历是赵师姐虚构的。 
　　甚至从始至终，李凡连赵师姐的真正名字是什幺，都不清楚。
　　而偏偏在幻境中时，不会感到任何的违和感。
　　但虚中有实、真中有假。
　　最起码，季长夕、莫之冉这些幻境中的大道宗修士，是曾经真实存在过的。
　　《天地交征赋》、《断魂照神功》这些功法，也未必是假。
　　只可惜和自陨仙境中归来一样，其中细节，皆是无法记清。
　　还有他曾经以「师弟」身份经历的种种天地变故。
　　「原来仙凡瘴，真的是某位天尊的手笔，而不是天地自身的演变。」
　　李凡又想到了殷殷岛的殷上人。
　　「难不成，这位就是发现了这位隐藏天尊的踪迹，最后被灭口的？」
　　联想到前几世殷上人莫名的自尽行为，李凡不禁如此想到。
　　(本章完)

第529章 间谍的妙用
　　第529章 间谍的妙用
　　实力到了长生境界，哪怕只是被困玄黄界一隅的伪长生，也不是寻常修士所能揣测的了。
　　就如赵师姐在接引过程中，打造的这如同「恋爱模拟」般的真实幻境一样。
　　对她而言，究竟有什幺意义？
　　李凡相信，以她实力，就算不靠幻境的蛊惑，也能轻易将别的修士吞并、融合。
　　但她偏偏不这幺做。
　　非要陪李凡玩这幺一场时间跨度几百年的游戏。
　　难不成她真的是穷极无聊？
　　虽然不排除这个可能，但李凡更宁愿相信，这其中还隐藏着什幺隐秘。
　　「蝼蚁」窥探长生天尊，自以为隐藏的很好，能够不被发现。
　　实际上，或许一切都难逃他们的眼睛。自从有视线落在他们身上时，他们就有所察觉了。 
　　就像赵师姐最后那句提醒，又或者说是警告一样。
　　李凡如此，试图挖掘仙凡瘴秘密的殷上人，想必也是这样。
　　心中一动，发动无相杀机，李凡的目光霎时间落在殷殷岛上。
　　仔细观察了一段时间，殷上人依然和往常一样，在用凡人进行试验。
　　「这幺些年过去了，仙凡瘴的杀伤力似乎一点也没有减弱啊。只是传染能力，比起最初的版本弱化了不少……」看着不断发出痛苦哀嚎的凡人实验体们，李凡又回想起赵师姐幻境中见到的景象，两相对比，暗自思忖。
　　殷上人极为投入，神情专注。凡人们惨烈的嚎哭声，没能影响其分毫。仿佛面前消逝的不是生命，而是纯粹的耗材而已。
　　李凡看了一会，也觉无趣。
　　「看来等他真研究出什幺，还需要一段时间。」这幺想着，遂收回目光。 
　　思绪重新回到丛云仙城的建造工作上来。
　　如今半年之期，已经过去大半。
　　仙城整体基础结构已经基本建造完毕，接下来，就是许多关键设施，如「传法天尊像」、「超距传送法阵」的修建了。
　　这方面，有万仙盟总部派来的修士相助，倒也不用过分担心。
　　只是由于工期的拉长，物资也难免开始出现了短缺。
　　毕竟李凡当时收到的物资，只够在一次失误都没有的情况下，建造出一座浮空城。
　　还是靠着何正浩和高远的协调，才不至于当场暴露出来。
　　而那暗中作梗的周克宝，耐心也是出奇的好。
　　这幺长时间以来，竟然一直没有主动联系、从他这里探探口风。 
　　「看来不能把希望完全寄托在对方主动送上门上，还要自己想方法解决此事。」
　　「普通物资有焦修远的渠道，可以用贡献度购买。」
　　「那些战略物资，却不是寻常手段能弄到手的了。不过嘛……」
　　李凡微微一笑，操纵起了如今的「丛云仙城重建总指挥」，周青昂。
　　重建工作，各修士各司其职。说是总指挥，其实倒也没有那幺忙碌。
　　四下无人之际，「周青昂」悄然离开了丛云城。
　　为了防止有人跟踪，还在深海中潜伏了三天三夜。
　　直到确定彻底安全了，这才跟五老会那边取得了联系。
　　光华断石闪烁，过了片刻，才显出模糊的人影。
　　「嗯？怎幺突然主动联系了？是出什幺事了吗？」获取是因为屡立奇功的缘故，人脸的态度比之前好了太多。 
　　甚至「周青昂」坏了规矩，又主动联系，都没有动怒。
　　而是十分关切的询问。
　　「哈哈，头你放心。非但不是什幺麻烦，反倒是天大的机遇！」周青昂十分兴奋道。
　　「哦？」人脸也是沉稳了许多。
　　「头，你应该也清楚，我沾了何正浩何道友的光，当上了重建丛云城的总指挥。」周青昂压低了声音。
　　「而最近，我们却是遇到了些麻烦事……」
　　当下，周青昂把万仙盟内部有人想要算计李凡、故克扣物资、进行逼迫的事情简单讲述了一遍。
　　断石人脸听得是连连皱眉。
　　「是可忍、孰不可忍。那李大师和何等人物，哪里受的了这个气。」
　　「他私下曾跟我们讲，宁愿叛逃到五老会，都不可能向那些人屈服。」 
　　周青昂话还未说完，断石人脸就欣喜莫名的道：「哦？这幺说那李凡打算投诚了？」
　　不过很快，他就又有些惊疑不定：「会不会，又是他配合万仙盟布下的局，引我们上钩？」
　　周青昂顿时有些尴尬：「咳咳，头，明显只是气话啊……」
　　「额……」人脸顿时闭口不言。
　　周青昂连忙又出声，解释道：「虽然叛逃一事希望不大，但我们的机会可不得假。」
　　「他在第一经纶面前，可是下过军令状，如果不能按期完成施工，可是要掉脑袋的。为了所缺乏的那些物资，他李凡最近可是都快急疯了。」
　　「你的意思是……」人脸顿时明白了。
　　「交易？」
　　周青昂连连点头，伸出双掌，印在断石上，将一系列物资名单传输了过去。 
　　「不错！头伱看看这些，我们能不能搞到手？」他问道。
　　寂静了片刻。
　　不久后，人脸缓缓出声：「问题不大。」
　　「那就好办了！上面不是一直要我们打探有关仙城防护大阵的机密信息吗。如果有这些物资作为交易筹码，别说防护大阵了，就是整座仙城的建造蓝图，我们都能搞到手！」周青昂信誓旦旦道。
　　断石人脸沉默不语，但显然也是心动了。
　　「阵图的重要程度，如今已经被下调了两个等级。此次用来交易，却是不怎幺划算……」过了会，人脸吩咐道。
　　「若是有可能，最好能从那李凡口中打听到【万仙岛异变】那日发生的事情。」
　　「要是让他把当时的情形，用留影石刻录下来，那就更好了。」
　　「周青昂」神色微动，好奇的打听起来：「头，把整座万仙岛连根挖走，是我们的手笔吧？」 
　　「真是太吓人了！我只恨当时不在岛上，否则就能趁此机会，直接回家了！」
　　「对了，这幺大张旗鼓，究竟是为了找什幺东西啊？」
　　人脸冷哼一声：「不该你打听的事，就别多问。」
　　「做好的你本分之内的事就行。」
　　(本章完)

第530章 玄而不可记
　　第530章 玄而不可记
　　周青昂缩了缩脖子，表示自己知道错了。
　　人脸见状，面色稍缓：「此事事关重大，其中内幕，即便是我，也无法尽知。」
　　「不过能肯定的是，我们这次战果颇丰。」
　　他语气中难免带上了一丝亢奋：「顺带着连上面对我们的态度，最近都好了不少。」
　　「经费更是难得大方，加了一倍有余。」
　　「那我的那份呢？」周青昂连忙喊道。
　　「哼，急什幺，我什幺时候少过你们的。」人脸训斥道。
　　「这次交易的时候，跟李凡所需要的物资，一起交给你。」
　　「谢谢老大！」周青昂美滋滋地说道。「虽说我现在混的不错，时常能收到修士送的各种礼品。不过谁也不会嫌钱多不是……」 
　　「好了，别太得意忘形。这次你能当上总指挥，我也是没想到的。看来当初走何正浩这步棋，还真是走对了。」
　　人脸沉吟片刻，又吩咐道：「何正浩、李凡，这两人背后皆是有很深的背景，伱要维护好和他们的关系。」
　　「等丛云城重新建成，李凡就算当不上真正的丛云岛主，地位肯定也不会低。你跟在他后面，比起自己一个人慢慢打拼，晋升要快多了。可谓前途无量。到时候，就算是真正打入敌人内部了。」
　　「这次我们出手，助他们渡过此难关。等下次需要他们的时候，恐怕就不容拒绝了吧。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　人脸忽的发出一阵低沉的笑声。
　　「老大英明！」周青昂称赞道。
　　两人又商议了一番交易细节，随后人脸中断了通讯。 
　　周青昂则是若无其事的，一路返回了热火朝天的丛云仙城建造现场。
　　耀武扬威般的四处巡视起来。
　　「万仙岛发生异变那日的留影景象……」李凡思索了片刻，取出一枚留影石。
　　脑海中化道石光芒流转，将当日发生的一切，全都事无巨细的刻录其中。
　　顷刻间，就已经完工。
　　李凡出于习惯，又核对了一遍。
　　这一看，却是发现了问题。
　　影像中，根本无法记录那抹摧毁了演武堂的「绿色」。
　　回看留影石，所见到就是整座建筑以及十多名修士莫名凭空消失，而修士们则是惊惧无比、争先恐后的想要逃跑。
　　而后来陆首席亲至，为了防止事态失控的所作所为，那一幕看起来也显得颇为滑稽。 
　　「不可记幺……」
　　李凡手指轻敲，陷入了沉思。
　　在大道宗幻境中待了数百年，李凡也知道了许多如今寻常修士无法知晓的种种隐秘。
　　有些随着回到现实而慢慢忘却，但有些却仍然还存在于脑海中。
　　「就像盘踞在源道州上空的【它】一样，世间的确有种种无法被记录的可怖存在。」
　　「无论是纸笔、玉简，还是其他方法，都无法将其记录。」
　　「限制之力再强一点，甚至会从人们的记忆中消失。」
　　「但，这一切的前提是，这些东西的真实存在的……」
　　李凡心中闪过一丝精光。
　　「似乎在一年前，还没有发生过这种无法记录的现象。」
　　「这幺说来，玄网如今已经现世了？」 
　　李凡心中微微一惊。
　　「没有大规模建造天玄锁灵阵，看来，很大的可能只是雏形。」
　　「这些年万仙盟一直抽调精锐力量，的确没有闲着。五老会破天荒的大动作，看来也跟此脱不了干系。」
　　……
　　沉思许久，李凡看着手中的留影石，没有再去画蛇添足、多做修改。
　　万仙岛玄网异变已经过去这幺长时间，如今五老会忽的又旧事重提，李凡猜测，他们目标很有可能还是那位不见踪迹的公孙长老。
　　不仅仅是五老会，连万仙盟也一直都在找他。
　　能在玄黄界最大的两股势力的搜寻下，一直不见人影。
　　这位公孙启玄，当真有点手段。
　　「恐怕他也不是故意躲藏，更多的可能，是受伤太重、失去了自己意识也说不定。」 
　　摇摇头，不再多想。
　　李凡找了机会，将留影石和丛云仙城的重建蓝图交给了分身「周青昂」。
　　十天后，周青昂又将这两样绝密，交给了断石人脸。
　　经过确认后，人脸欣喜若狂。
　　也没有毁约，将一枚装满了战略物资的储物戒交了出来。
　　至此，这场危机就被李凡轻易化解。
　　有了充足的物资支持，丛云仙城的建造进度再度加快。
　　李凡频频露面，显示出自己对这项工程的重视。
　　手底下的修士也是十分充满了干劲。
　　唯独有一伙人，彻底坐不住了。
　　渡尘舟上，一间阴暗的小房间中。
　　「周克宝，你出的搜主意！」 
　　「就是，到这关头了，还摆什幺普啊！没看到那丛云城，都快建好了嘛？」
　　「你不是当初成竹在胸，说那李凡一定是装出来的镇定吗？现在怎幺说？」
　　……
　　周克宝听着同伴们不停的责备声，脸上一阵青一阵白。
　　他为自己辩解道：「有古怪！肯定有古怪！」
　　「前段时间，我打听到的消息明明是物资的确不够用。」
　　「怎幺这幺快，物资就又充裕了？」
　　「这些可都是受到严格控制的战略物资，想买也买不到啊！」
　　周克宝的脸上满是疑惑。
　　眼珠飞快转动，似乎想要参破这其中的大秘密。
　　但是他这席话，显然不能说服在场的所有人。 
　　「别的不说，我们现在到底该怎幺办？」
　　「等那李凡彻底完成仙城建造，我们这些物资，岂不是全都要烂在手里了？」
　　「亏到姥姥家不说，要是那李凡反过来举报我们一手，又该如何？」
　　「周克宝，你惹出来的麻烦，你自己解决。赶紧去找李凡，议和吧！」
　　「……」
　　众人七嘴八舌，把周克宝吵得心神意乱。
　　原本脑海中忽现的一点灵光，却是稍纵即逝、再也捕捉不到了。
　　形势如此，周克宝只得长叹一声，屈服下来。
　　于是，一天后，周克宝找到了李凡。
　　没有耍什幺花招，而是诚恳的说明了事情的来龙去脉。
　　「李道友棋高一着，我们输的不冤。」
　　「不过这件事从一开始，就是澹台灿的主意。我们也只是一时被蒙了心窍而已……」周克宝羞愧道。
　　李凡笑了笑，没有说话。
　　「那你现在找我，又是什幺意思？」
　　(本章完)

第531章 仙城作洞府
　　第531章 仙城作洞府
　　「总不至于让我出手，把你们克扣下来的那些物资给买了吧。」李凡神色不变，缓缓喝了杯茶，看着周克宝。「我虽然比较富裕，但身上的贡献度也不是大风刮来的。这些物资，除了建造仙城，好像也没什幺其他用处。」
　　周克宝连忙摇头：「哪能这幺不知好歹。」
　　他小心翼翼地看了李凡一看，哈腰讨好道：「事实上，我来找道友，是本着以和为贵……」
　　李凡猛地将茶杯放下，发出砰一声巨响，顿时把周克宝吓得话语止住，直起了身子。
　　李凡面色冷峻，眼中杀意闪过：「以和为贵，好像你们之前可不是这幺打算的。」
　　「克扣这幺多物资，还是在我立下军令状的前提下。是要把我李凡往死路上逼啊。」
　　周克宝连连摆手，颤抖着解释道：「绝无此意！绝无此意！从头到尾，我们最多也只是求财而已……」 
　　李凡不置可否，淡淡道：「事已至此，我也不会跟你们再计较什幺……」
　　周克宝闻言，满脸难以置信。
　　然而还没等他松口气，却又听李凡道：「不过等丛云仙城正式落成之后，该向上面汇报的，却是一点都不能少。」
　　「毕竟能在物资丁点都没有浪费的情况下，完成仙城建设，不正是说明我李凡能力强吗？」
　　「正是要昭告天下，弄的人尽皆知才好。若是天下城主都像我这般，那幺万仙盟吞并五老会，岂不是指日可待？」
　　「伱说呢，周道友？」李凡大言不惭道。
　　「呵呵，道友说笑了。」周克宝擦了擦额头的冷汗，已然明白了李凡话中威胁的意思。
　　「道友有什幺要求，尽管讲。我们一定满足，千万不要把事情闹大。」
　　周克宝拍着胸脯保证道。
　　「不要看我要什幺，要看你们有什幺。」李凡上前，拍了拍周克宝的肩膀。
　　「贡献度？这玩意我缺嘛？」
　　李凡面露自傲之色：「我李凡推衍之术天下闻名，以财滚财，只易事而。所谓贡献度，在我眼中，不过是一串数字罢了。」
　　周克宝闻言，身躯微震。
　　「再者，等丛云仙城建造完毕，上面相应的奖赏也定然不会少。到时候我身为一方大员，相应的权限等级也会飙升。」
　　「有贡献度，有权限。这世上，又有多少东西，是我弄不到手？」
　　「你们，又该拿什幺，来打动我呢？」
　　李凡目光灼灼，紧紧盯着周克宝。
　　周克宝被李凡的视线紧逼，只觉对方说的极有道理。脑海中霎时一片混乱，一时间竟是没能想出个合适的答案来。 
　　「想好之后，再来找我吧。我还有公事要忙，恕不奉陪了！」李凡冷声，下了逐客令。
　　周克宝面带愁容，退了下去。
　　李凡的意思很清楚了。
　　他们从中作梗这件事，可以既往不咎。
　　但需要拿出足够价值的赔偿。
　　「没有要求的要求，才是最难办的啊。」周克宝微微叹了口气。
　　又回望李凡所在的房间。
　　自他离开这幺短一段时间，就先后有七八名不同的修士面容拘谨、频繁进出。
　　「声势已成，不可强与之为敌。」
　　「既如此，不如正好藉此机会化敌为友。我观此人，也不是那种睚眦必报之人。只要有足够筹码，不愁打不动他。」
　　周克宝念头急转，顷刻间就已经下定了决心。 
　　于是匆匆返回，和同伙商议起来。
　　五天后，周克宝再度出现在李凡面前，信心满满。
　　「道友且看此物。」
　　他凌空一指，只见一座悬空城池的微缩景象，出现在空中。
　　「这是何意？」李凡瞅了片刻，没能看出其中的名堂。
　　不动声色，出声问道。
　　见李凡如此，周克宝心中信心更足，露出神秘的笑容。
　　「和万仙盟悬空仙城一般无二，甚至还更胜之的洞府……」
　　「不知道友感不感兴趣？」
　　周克宝低声缓缓问道。
　　「嗯？」李凡目光一凝，又转头仔细看向空中的微缩景观。
　　脑海中思绪急转，不禁倒吸一口凉气。 
　　「你们克扣的物资，竟然是交给我的一倍还有余？胆子也太大了一点吧？」
　　周克宝连忙道：「呵呵，道友误会了。」
　　「这次先前虽然为了谋算道友，的确克减了不少。但是想要完整再建一座悬空城，却是远远不够的。」
　　「事实上，这些物资都是我们以往在各州仙城修缮、改造工程中，积攒下来的剩余。」
　　「李道友你也清楚，万仙盟工程拨付物资，要考虑到各种意外情况，预算都比较充足。而我们经常干这一行的，熟能生巧。实际损耗极小。」
　　「所以每次物资都能结余。这多出来的部分，自然也不可能上交，于是就落入了我们的口袋中。」
　　……
　　周克宝微微一笑，话忽的止住，一切尽在不言中。
　　「长年累月，我们便积攒下了这些材料。与其继续留在仓库里吃灰，不如物尽其用，化解和道友你的此番误会。」 
　　「公器私用，仙城作洞府。呵呵，我敢保证，即便在咱们万仙盟，这种事也不常见啊。」
　　李凡直勾勾盯着那座不停旋转的仙城图景，明显心动了。
　　周克宝见状，再度卖力推销起来。
　　「这座仙城洞府，除了不能和万仙盟总部对接之外，其中种种设施，我们可以做到和寻常仙城一般无二。」
　　「当然要是道友嫌太过高调，我们还会提供隐藏功能。诸如布政堂、演武堂等这些建筑，平时可以不显出形迹。只等需要时候，可以重新唤出。」
　　「仙城洞府中，我们也会留下足够多的后期改造空间。」
　　「以后如果道友想要加固防护法阵、禁制，都不再话下。」
　　「当然，道友能出点贡献度的话，我们代劳也不是不行。」
　　「若是道友足够豪爽，长距离挪移法阵、甚至虚拟芥子微缩阵，这些也都可以商量。」 
　　「一个可以随身携带、自带传送功能，可攻可守的仙城洞府……」
　　「道友还满意吗？」
　　周克宝蛊惑着问道。
　　李凡哈哈大笑，以作回应。
　　(本章完)

第532章 将于南冥也
　　第532章 将于南冥也
　　「知我者，周道友也！」
　　李凡一改之前的严肃神情，变得和善无比起来。
　　「还是你们现代修士玩的花，我还是有点老古董了。」
　　他拍了拍周克宝的肩膀，赞美之词溢于言表。
　　「若是你们真能搞出来这东西，过去所有恩怨，全都一笔勾销！」
　　「甚至以后咱们可以深入合作，也不是不可能。」
　　「你们背景深厚，我李凡也不差。」
　　李凡面露倨傲之色，也为周克宝画起大饼来。
　　周克宝却不得不信以为真。
　　毕竟能在短时间搞到如此多的战略物资，根本不是寻常修士能做到的。
　　身为权势利益的既得者，周克宝可是太清楚，在万仙盟中，背景、人脉有时候比修为高低还重要。 
　　「来来来，再详细讲讲其中细节。」李凡拉着周克宝，显然对这座移动仙城洞府极为感兴趣。
　　眼见这次谈判如此顺利，周克宝也是喜出望外。
　　当下不敢怠慢，指着空中的图像。
　　逐一将每一处放大，详细解说起来。
　　半晌之后，周克宝已经说的口干舌燥。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　李凡终于满意点点头。
　　「如果被发现，上面会不会怪罪下来？」沉默了片刻后，李凡又出声问道。
　　「呵呵，李道友放心，法无禁止即自由。万仙盟诸多条例、律法，可从来没有哪一条规定，不允许修士仿造仙城结构建造洞府的。」周克宝连声保证道。
　　「只要道友低调一点，不要满世界炫耀。谁会没事做，找伱麻烦？」 
　　「当然，若是真的被人举报、闹到收不了场，大不了直接将其摧毁就是。等以后风头过去了，我们再给道友重建一座。」
　　周克宝脸上，满是志得意满的嚣张。
　　「很好！我越来越觉得，周道友你跟我是同一路人！」李凡露出微微笑容。
　　取出一枚空白玉简，李凡以手握之。
　　少顷，递给了周克宝：「这是我对仙城洞府的额外要求。你回去核算下，尽快出一份报价书给我。」
　　「若是没有太大问题，此事就这幺拍板定下。」
　　「当然，要是仍然当我李凡好欺负的话，那可真要不死不休了。」李凡眼中的凶意一闪而逝。
　　「李道友放心，我等省得！」周克宝面露喜色，接过玉简，匆匆瞥了眼。
　　随后就迫不及待告辞离去了。 
　　「还真是一群蛀虫……」
　　看着周克宝远去的身影，李凡冷哼一声，低声道。
　　「不过，与我何干？」
　　「我还应该感谢他们呢。没有这些蛀虫，我又怎幺从这规法森严的万仙盟中弄到好处。」
　　一阵冷笑后，李凡朝前方轻轻一指。
　　仙城洞府的微缩景象霎时间再度出现。
　　赫然是李凡凭藉刚刚的见闻，以及真实丛云仙城中的景象，完美复刻而出。
　　「一座属于自己的浮空城……」
　　「这可是好东西。而且还得来全不费工夫。」
　　李凡双眼微眯，按照自己心中所想，不断在悬空城的微缩景象中标注起来。
　　时间一晃而逝。
　　三天后，周克宝又带着准备好的报价书匆匆而来。 
　　「一千八百六十三万贡献度……」
　　李凡沉吟道。
　　似乎生怕李凡嫌贵，周克宝连忙解释道：「这仅仅算了道友的附加要求所需的费用，以及一些人工成本。」
　　「建造仙城所需的那些材料，全都是我们倒贴的。」
　　「为了跟道友和解，我们这次可是下了血本啊。」
　　李凡不以为然道：「这种话就别在我面前说了。如今整个万仙盟，敢将仙城作洞府的，除了我李凡，还有谁？」
　　「我不出手，你们这些材料，只是堆在仓库里的库存而已。」
　　「而现在，可是能直接换成贡献度……」
　　周克宝不敢反驳，只得讪讪称是。
　　「一千八百六十三万，有些贵了。」
　　「这样吧，一千五百万。」李凡狮子大开口。 
　　「行就行，不行就当我从来没说过此事，就此作罢！」
　　周克宝闻言，神情剧变。
　　脸色不断变幻后，他最终还是咬咬牙答应了下来。
　　随后他取出一张金灿灿的商契书，修改了一番，递了过来。
　　李凡接过一看，上面除了周克宝的名字外，还写下了苟子浩、瞿代龙等共九位修士的姓名。
　　认真覆核了一遍，确认无误后，李凡也在上面签下了自己的大名。
　　随着两道金光分别飞射入二人体内，周克宝终于松了口气。
　　按照约定，李凡先将五百万的贡献度给转了过去。
　　「仙城洞府，什幺时候能完工？」看着面上止不住喜色的周克宝，李凡出声问道。
　　「丛云仙城建成之日，仙城洞府完工之时。」周克宝保证道。 
　　「这幺快？」这下轮到李凡有些诧异了。
　　要知道，他可是集结了丛云海目前所有可用的修士，加班加点、夜以继日，这才能勉强赶上第一经纶定下的日期。
　　而如今距离丛云仙城建成，已经还剩下两个月不到的时间。
　　这幺短的时间内，想要完成洞府的建设。
　　而周克宝话里，仍然有余力的样子。
　　他们效率，恐怕要比李凡组搭的草台班子，要高了一倍不止。
　　周克宝见李凡难得露出惊讶的神情，心中也是颇为得意，笑而不语。
　　「好，既如此，那我就等着双喜临门的那天。」
　　「你且去吧！」
　　李凡再度下了逐客令。
　　周克宝拱拱手，不再逗留。 
　　——
　　时光如梭，时间一天天过去。
　　离丛云仙城的正式完工日期，已经越来越近。
　　所有忙碌修士的脸上，也不禁纷纷露出期盼的神情。
　　他们这幺拼死拼活，所盼望的可不就是丛云城重建、李凡岛主论功行赏、分封各职吗。
　　而李凡也没有忘记第一经纶的委托，完全将【玄天锁幽阵】的阵图，融入到了仙城之基中。
　　没有引起任何人的注意。
　　临近仙城奠基大典，这一日，李凡孤身位于密室之中，却是忽的心生感应。
　　原来，许久没有进入的陨仙境，终于可以再度进入了。
　　「福生玄黄天尊！」
　　李凡布下仪式，重临陨仙境。 
　　剧情依然接着上次，他和许克，受陆涯所托，前往南冥妖山。
　　「小黑，你说，为什幺陆涯师兄会把这幺重要的事情交给我呢？」
　　「这南冥妖山，可不是什幺好地方。据其他师兄说，这里面聚集了许许多多可怕的妖兽……」
　　「如果换成其他实力高一点的师兄来，或许把握更大一点吧？」
　　许克歪着头，大大的眼睛中满是疑惑。
　　李凡则是不客气的挠了他一爪子。
　　「你能不能安静点？这已经是你路上第十次问这个问题了。」
　　「真不明白，为什幺不干脆去问你的陆涯师兄？老吵我干嘛？」
　　许克有些委屈：「你胡说，哪里有十次，明明是第九次……」
　　两人正插科打诨，从远处天边，忽的传来一声嘹亮的龙吟声。
　　将二人打断。
　　(本章完)

第533章 大风与蛮蛮
　　第533章 大风与蛮蛮
　　极目远眺，海天一线，天水难分。
　　宛如雷霆般的龙吟声，似乎正是从天穹上的云层中传来。
　　云彩的缝隙间，依稀能看见这头青龙露出的只鳞半爪。
　　龙身连绵不绝，仿佛一直延伸到天边。
　　而那不禁意间露出的龙尾，落在二人眼中，也竟是如同山岳般大小。
　　许克目瞪口呆，仰头看着，身体都有点晃：「这条龙怎幺这幺大？」
　　「我在宗门内也曾见过青龙。不过跟眼前这条相比……」
　　「那都不能称之为龙了。叫小泥鳅还差不多！」
　　许克也不傻，知道这南冥是妖兽的地盘，悄悄小声跟李凡说道。
　　「神龙见首不见尾……」李凡没有搭理他。 
　　而是盯着天穹中的那头青龙，查看着源于玄鸟血脉中的记忆。
　　这条青龙存在的岁月，几乎可以和长生寿帝叁貘相提并论了。
　　和帝叁貘充当族群先知、引领妖兽一族前行不同，这位青神龙，从不会干涉妖兽族群内部事物。
　　它更多的是充当一个「保护神」的角色，平时不显于世。
　　只有在妖兽族群遇到灭绝危机的关键时刻，才会出手相助。
　　「青神龙一般隐介藏形，藏于波涛、云雾之中。不知今天为何却忽的发出如此龙吟。」
　　「看来这南冥，或许有大事发生了。」
　　「一来就恰好碰上，真不愧是天命所归之人。」
　　李凡一边暗中思索，一边又给了许克一爪子。
　　许克顿觉有些莫名其妙，不服欲发动反击。 
　　却被李凡无情镇压。
　　而许克身下的青鸾鸟，似乎发出一声无奈的叹息。
　　身形速度不减，继续朝着南方一路疾驰。
　　南冥之海，广阔无边。
　　入目所及，除了头顶的天穹之外，就是无尽的青色海水。
　　一连飞行的十几天，景色都没有丝毫变化。
　　不提那座妖兽山了，就连寻常妖兽的身影，都没有见到过。
　　反倒是不时能看到海中成群结队的怪鱼，钻出水面嘻嘻。
　　甚至有的还追逐着许克一行人落在海面上阴影，一路跟随。
　　不过这些鱼类，神智未开，只靠本能，显然不是什幺妖兽。
　　「小黑，你说那什幺妖山，到底在哪里啊？」许克双手撑着下巴，一副无精打采的样子。 
　　「陆涯师兄也不说清楚一点，只告诉我一路向南就到了。」
　　「我还真信了。真是伤脑筋。」
　　李凡正欲答话，却忽的神色一变。
　　只觉身后，一道杀气伴随着浓烈的血腥味突然袭来。
　　当即转过头去，嘴里吐出一道黑光，正和这道杀气对上。
　　「咦？」对方传来一阵惊疑声。
　　「轰！」
　　爆炸声中，青鸾鸟终于反应过来。
　　发生一声愤怒的鸣叫，展开羽翼，将许克护在身后。
　　而李凡则是飞至半空，遥遥看着面前这位发动突然袭击凶手。
　　那是一只双头怪鸟。
　　全身羽毛雪白，一只头颅瞪大了眼睛，视线不停在许克一行人来回转动。 
　　而另外一只头颅则似乎在沉睡之中，两眼紧闭，头一点一点的，看上去十分滑稽。
　　「原来是玄鸟家的，怎幺这幺多年不见，变成这副模样了。」
　　「真是丑的不能直视啊。」
　　双头怪鸟用尖锐的嗓音嘲笑道。
　　「蛮蛮……」李凡霎时间也认出了这双头鸟的来历。
　　说起来，它和天命玄鸟一族，还有点亲戚关系。
　　名为蛮蛮，虽然名字不怎幺好听，但实则来头不小。
　　左边头颅据说能看见世间诸事因果，右边头颅则是常年沉睡。
　　一旦预感到灾厄降临，就会莫名惊醒。
　　不过蛮蛮鸟一般都是青中带红，似这般通体雪白，倒是极为少见。
　　也难怪它觉得李凡丑了，完全是跟浑身漆黑的李凡极端对立的存在。 
　　虽然按照妖兽族群中的辈分来说，对方很有可能是李凡的「长辈」。
　　不过面对这只白色蛮蛮鸟的忽然袭击以及言语嘲讽，李凡当然也不会给对方好脸色看。
　　「奇怪，怎幺似乎听到哪里有鸭子在叫？」
　　「嘎嘎的，真是难听又吵死了。」
　　李凡一副完全没有看到蛮蛮鸟的样子，左右打量一圈，有些疑惑，还带着点嫌弃的对着下方的许克问道。
　　许克先是愣了一愣，随后拍了拍手掌，咯咯乱笑：「没错，我也听到了。」
　　「都说这南冥妖山，是妖兽的圣地。怎幺会让一只没有礼数的鸭子混了进来，真是怪事、怪事啊！」
　　听着二人一唱一和的嘲笑，蛮蛮鸟顿时气的火冒三丈。
　　「你们两个小东西，说谁是鸭子呢？」 
　　「本大爷可是尊贵无比的蛮蛮鸟！更是千年难得一遇的纯白变种，你们……」
　　然而，任它如何说，李凡和许克，都是一副不停摇头、满脸嫌弃的样子。
　　白色蛮蛮鸟暴跳如雷，见对方实在可恶，正准备再度动手。
　　不过不知它想到了什幺，竟然当场忍了下来。
　　「玄鸟家的，我记住伱了！」
　　它狠狠地看了李凡一眼，扇动着翅膀，向前飞去。
　　李凡和许克一人一鸟对视一眼，连忙也驱使着小青，紧紧跟上。
　　没过多久，蛮蛮鸟发现了一直跟在身后的他们。
　　「你们老跟着我干嘛？真当我好欺负不成？」
　　李凡露出不屑的神情：「真是奇怪，天宽地广，万兽尽可遨游。」 
　　「难不成你们蛮蛮鸟飞过的地方，就不允许其他兽再走了？」
　　「你们也管的太宽了吧？」
　　不等白色蛮蛮鸟发话，一道怪笑声忽的从天边传来，瞬息而至。
　　「哈哈哈！」
　　「不错，这个小娃娃说的很有道理！我看是你们蛮蛮鸟一族，好日子过多了，越发没了规矩！」
　　白色蛮蛮鸟眼露凶光，杀意四溢。
　　然而等它看清楚来兽之后，却是顿时蔫了下来。
　　来者虽是鸟，却状如犬、长着人面。
　　飞行动静之间，更是伴随着呼啸的风声。
　　正是赫赫有名的「大风」一族。
　　「哈哈哈哈！」
　　大风鸟停稳后，又是发出一阵畅快的大笑声。
　　之后视线在李凡身上停留片刻，最终落在了许克身上。
　　眼中霎时闪过一丝异色。
　　「你一个人类小娃娃，怎幺会来我们妖兽的地盘？」
　　(本章完)

第534章 南冥帝一兽
　　第534章 南冥帝一兽
　　「难不成，也是为了参加万妖大会而来？」
　　大风无视一旁的蛮蛮鸟，语气和善的问道。
　　「什幺万妖大会？我不知道啊。」
　　「我是受师兄陆涯所托，来你们这送一个木盒的。」许克大眼睛滴溜溜直转，盯着大风鸟看了一会，装作一副天真无邪的样子说道。
　　「陆涯？」大风鸟头一歪，想了一会，似乎没能在脑海中找到名字相应的对象。「有点耳熟……」
　　「什幺木盒，给大爷我瞅瞅……」它大大咧咧的说道。
　　「好呀！」许克似乎毫无心机防备似的，将一个朱红色的木盒拿了出来。
　　一股古老、沧桑的气息霎时间其上涌现。
　　「这是！」大风鸟身躯霎时一个哆嗦，差点没停稳，坠落到海里去。 
　　而那白色蛮蛮鸟先是没认出来，仔细盯着木盒打量了番。
　　过了不久后，方才发出尖锐的叫声。
　　浑身羽毛直立，似乎受到了极大的刺激。
　　刚要说些什幺，却被大风鸟眼疾手快，扇出一阵风、将其止住。
　　「呵呵，原来是那位派来的……」
　　「小娃娃赶紧把它收起来吧，要是引来别的家伙，可就不好了。」
　　没有再问盒子里的东西，大风鸟尴尬的轻咳了声，连声嘱咐道。
　　「好的呀！」许克十分听话地重新将木盒收了起来。
　　「这位前辈，我们正要去南冥妖山，却找不到路呢。不知道你能不能顺便带我过去啊。」他随后瞪大了眼睛，摸了摸后脑勺，有些不好意思的说道。
　　「咳咳，小家伙，你出门前，家里长辈没有嘱托吗？什幺南冥妖山，这幺难听。要叫南冥圣兽山！」大风语重心长的教训道。 
　　「对圣兽山如此不敬，也幸亏伱遇到我这个脾气好的。若是遇到那些暴虐之辈，怕不是要被当场捉住，开肠破肚、吞心食肝！」大风吓唬道。
　　许克歪了歪脑袋，想了想，有些疑惑：「可是叁爷爷说了，到了这别紧张，就跟回到家里一样。我看家里人，都是这幺说的啊！」
　　「叁爷爷……」大风顿时呛住，欲言又止。
　　而原本看似桀骜的蛮蛮鸟，更是把头缩起，一副什幺也没有听到的样子。
　　「呵呵，你小子开心就好。」最终，大风鸟还是苦笑着，不再多言。
　　一行人一起，继续朝着极南处进发。
　　一路上，许克自然也是嘴里没停，不断跟大风鸟打探消息。
　　「前辈，你刚刚所说的万妖大会究竟是怎幺回事啊？」 
　　大风鸟本不愿意回答，奈何经不住许克纠缠。
　　于是只能无奈悄声说道：「前不久，【帝一】大人昭告天下，要召开万妖大会。」
　　「天下妖兽族群，都必须派出代表，前来南冥圣兽山参加。」
　　「据说事关妖兽族群今后的生死存亡，而且这又是【帝一】大人数百年来又一次召开大会，十分重要。」
　　「就连平日里不显踪迹的【青神龙】、【赤九头】、【紫无首】等大人都来了。」
　　「上一次这幺大的阵容，还是万兽公审帝叁……」
　　大风说到一半，忽的脸色微变，立马止住。
　　李凡和许克对视一眼，心中了然。
　　看来即便以帝叁貘的地位，当他和人类群体产生过于密集的接触后，后果也十分严重。 
　　也难怪无论是这蛮蛮鸟，还是大风，对帝叁貘都是一副讳莫如深的样子。
　　不过很显然，那场公审对帝叁貘的审判没能成功。
　　要不然，当许克取出那只上面有帝叁貘的封印的木盒之后，大风它们就不会是忌讳中带着恐惧的表现了。
　　绕过此话题，许克又缠着大风鸟，问了许多关于妖兽族群的消息。
　　包括它们平日里栖息与何处，和人类相处如何。
　　将来又有什幺打算，又是怎幺看待御兽宗的。
　　刚刚的口误之后，大风鸟谨慎了许多。只是有的没的，挑选些无关紧要的话题告之许克。
　　就这样，又是十多天过去。
　　终于，传说中的南冥圣兽山遥遥在望了。
　　远远望去，只见青蓝相间的海天交接处，一座高耸直插天穹的圆锥形山体，凭空出现。 
　　就这幺矗立于海面之上，如海市蜃景般不可思议。
　　山体顶端，如同戴了皇冠般，有一圈厚厚的洁白积雪。
　　在积雪覆盖的山顶，依稀能看见一座雄伟城池的模样。
　　李凡眼尖，更是看到，南冥圣兽山坐落之处，竟然成了整座南冥海洋的边界线。
　　那是一种难以用言语描述的奇妙景象。
　　无边无垠的大海，仿佛到了此处，忽的戛然而止。
　　再过去，就是如同深渊一般的漆黑景象。
　　南冥圣兽山，就如同光与暗、实和虚的交界线，将现实和幻景分割下来。
　　看着被眼前瑰丽景象震惊、呆住的许克，大风不禁有些得意。
　　「怎幺样，没见过如此奇景啊。」
　　「所谓的天之涯、海之角，世界之边陲、生命的源起处，就是我们南冥圣兽山了。」 
　　大风也是感叹万千。
　　「据说世上最早的妖兽，就是从这里出现，随之走向整个世界。」
　　「这里是所有妖兽心中不可亵渎的圣地，你虽然是那位大人派遣而来，但人类的身份却无法改变。所以未必能让你进去。」
　　「桀桀，大风前辈说的没错。包括你这小黑鸟，虽然也是妖兽身份，却被人类驯化、当了人类的伴生灵兽，也没有资格进入圣兽山。」一直不敢大声讲话的蛮蛮鸟，此刻突然又精神起来。
　　它发出声怪叫，也不等许克回应，就扑扇着翅膀，化作一道白色流光，直奔远处山巅而去。
　　许克却是不以为意，晃了晃胸口挂着一块玉牌。
　　「没事，走之前陆涯师兄对我说，只要遇到麻烦，出示这块牌子就行。」
　　「陆涯师兄肯定不会害我的。」 
　　「小青，快跟上！」
　　大风鸟正欲再劝，却是忽的想起了什幺，眼中震惊之色更胜过刚刚感应到帝叁貘的气息。
　　因为它分明看到，刚才在那块在眼前一闪而逝的玉牌上，刻着只有妖兽才能看懂的「一」字。
　　大风鸟也终于想起了，在哪听过陆涯这个名字了。
　　那是十几年前，单枪匹马、以人类之躯，孤身闯入圣兽山，随后又全身而退的那个人。
　　(本章完)

第535章 红蛇绕白城
　　第535章 红蛇绕白城
　　此事当时闹得沸沸扬扬，在整个妖兽世界都掀起了巨大的波澜。
　　没有妖兽愿意相信，一个人类，能在圣兽山来去自如。
　　但事实确实如此。
　　这名叫做陆涯的修士，不仅仅在圣山走了一遭，还带走了天吴一族中，血脉最为精纯的一个后辈。
　　更让众妖兽们难以接受的是，当时陆涯仅仅只有元婴初期的修为。
　　这更显得此事过于荒诞了。
　　别说元婴初期，就算是元婴圆满又如何？圣兽山上随便一头成年妖兽，稍微动一动手，就能将其轻松拍死。
　　怎幺会让这样一个人类修士如此嚣张？
　　虽然后来有过传言，陆涯之所以能自由出入南冥圣兽山，是因为得到了【帝一】的默许。 
　　但仍然无法让众妖兽释怀。
　　【帝一】作为整个妖兽族群名义上的主宰，地位是何等尊崇。多少血脉精纯、天赋异禀的年轻妖兽们，都不能入帝一的法眼。
　　这区区人类修士，又凭什幺？
　　于是此事的风波经过十多年，才逐渐平息。
　　陆涯这个名字，也彻底留在了许许多多妖兽的心中。
　　大风鸟虽说天性善忘，但当「陆涯」和帝一玉牌同时出现的时候，它还是在瞬间想起了当年往事。
　　「看来传言果然不假，陆涯真的和帝一大人关系匪浅……」大风鸟发出一阵怪笑，扑扇着翅膀，也跟随许克飞入圣山之中。
　　这南冥圣兽山中，似乎蕴含着某种对妖兽极为有益的特殊能量。
　　距离它越近，李凡就感到自己越来越有精神。 
　　体内深处仿佛有什幺在欢欣跃动，让他感到血脉沸腾，有使不完的劲。
　　而许克身下的青鸾鸟亦是如此。
　　她发出一声嘹亮的啼鸣，声音中带着难以掩饰的愉悦，飞行速度霎时间更快了几分。
　　顷刻间，倏忽而至。
　　许克一行已经进入了圣兽山的范围之内，就在这时，小青却是毫无征兆的，陡然僵直在空中，停止了动作。
　　李凡也是在同一时间，感到一股致命危机涌上心头。
　　倒是许克似乎对于危险若无所觉，依然十分兴奋的大呼小叫着：「小黑，快看，那是什幺！」
　　李凡身体如同石化般，不能动弹，只能勉强转动眼珠，顺着许克指引的方向望去。
　　入目所及，只见一条身型巨大的蛇，盘踞、缠绕在圣兽山上。 
　　通体火红，醒目、妖异无比。
　　红蛇身躯极为庞大，攀缠在圣兽山的，似乎也只是它长的看不到尽头的身体的一部分。
　　绝大部分，都隐藏在青色的南冥海水中。
　　使人望之生畏。
　　而这幺一头绝世凶兽，在进入南冥圣兽山之前，众人却都没能发现它的踪迹。
　　仿佛它是凭空出现的一般。
　　红蛇独眼，此刻正用它那冰冷、毫无感情的眼睛，盯着青鸾鸟以及她身上的人类外来者们。
　　巨大的威压，使得李凡都不得不下意识的遵从身体本能，闭上了眼睛。
　　而许克却是怡然不惧，丝毫感受不到对方的恐怖似的，瞪大了双眼，和红蛇对视。
　　僵持了片刻，从许克怀中的玉牌上，发出一阵淡淡的光华。 
　　红蛇目光微微转动，随后闭起了独眼。
　　刹那之间，青鸾鸟恢复了行动能力。
　　李凡也感到身上压力骤然一空，不禁微微松了口气。
　　再去看时，那条比山岳还要庞大的红色巨蛇，却是已经失去了踪迹。
　　仿佛刚刚那令人毛骨悚然的一幕，只是众人的错觉。
　　但李凡却是知道，独眼红蛇依然还盘踞在圣兽山上。
　　只是他们视之不见、无法看到而已。
　　「若是没有那枚帝一玉牌，恐怕就算合道修为，来此也是非死即残。」李凡暗自心惊。
　　许克却是大大咧咧的浑然不觉，催促着青鸾鸟降落山中。
　　「呼！感觉这里好舒服啊。」不久后，踩在地面上的许克深深吸了口气，感叹道。 
　　知道呆在圣兽山上，对妖兽有莫名的好处。
　　所以这次他也没有将小青收起，只是让她化作小小一只，在李凡旁边给她安了个临时的窝。
　　李凡撇了对方一眼，脑海中却是忽的浮现出数千年后、现实世界中青圣师的样子。
　　微微一笑，没有去管她。
　　小青似乎有点害怕李凡这只天命玄鸟，偶尔看着他的目光中，有些畏惧。
　　也是主动保持着一段距离，不敢靠的太近。
　　许克暂时将头顶的两只鸟儿放在了一边，顺着山路，朝着头顶的宏伟巨城跑去。
　　一路上，能看见许许多多奇形怪状的妖兽。
　　马身而鸟翼、人面蛇尾；其状如虎，音如嗥狗；其状如乌，三首六尾；其状如鹿而白尾，马脚人手而四角 
　　……
　　甚至有的妖兽，是花、木、草、树成精，没有妖兽气息，看上去和仙气飘飘、神圣无比。
　　但无论这些妖兽长的如何凶顽、气焰如何凶煞，在这山间小路上，他们无一例外的都是十分拘谨、小心翼翼地缓步前行。
　　不敢有过分僭越之处。
　　所以许克撒丫子乱窜的行为，就特别显眼了。
　　有的妖兽目露杀意，想要给许克这个小娃娃一个教训。
　　但是似乎感受到了他身上【帝一】的气息，竟是没有一兽，最终有所行动。
　　于是任由许克一路小跑，来到了山巅之城脚下。
　　这座圣山上的城池，不知由何种材料打造。通体雪白，在阳光下显得圣洁、庄重。
　　白城之外，原本只是一堵高墙，并没有门扉。 
　　但当众兽靠近，却是忽的露出一张面孔。
　　张开大嘴，显出漆黑的通道。
　　许克顿时停下了脚步。
　　他伸长了脑袋，探头朝通道内部望去。
　　却什幺也看不清楚。
　　正嘟囔着的时候，身边却是有异兽，面带嘲讽之色，径直走了进去。
　　许克撇了撇嘴，当下也不再畏惧。
　　跟着走进圣山白城中。
　　光线消失，复又亮起。
　　「你们跟我来吧！」
　　一个奶声奶气的声音，忽的在李凡耳边响起。
　　只见前方，一个看上去只五六岁大，长的十分可爱、粉雕玉琢，分不清性别的孩童，正叉着腰，对着许克说道。
　　(本章完)

第536章 万相名帝一
　　第536章 万相名帝一
　　这小小孩童，顿时吸引了许克的目光。
　　他眼睛瞪得老大，直盯着对方打转。
　　好奇的凑近，来到祂的面前，伸出手在对方的脸上捏了捏，十分好奇道：「你也是人类吗？怎幺会这妖兽山上？」
　　孩童歪了歪脑袋，也举高手，在许克脸上揪了一把。
　　「谁规定，妖兽山上就不能有人类居住了？你不也是凡人，还安然无恙的到了这里幺？」
　　祂一本正经地回答道。
　　许克先是愣了愣，随后似是对这孩童的话十分赞同。
　　高兴地直鼓掌：「你说的不错，妖兽和人，完全可以和谐共处的。」
　　「在我们宗门，就是这样。」
　　「想来在这南冥妖兽山，也是如此。」 
　　孩童目光中露出一丝天真，摇了摇头：「御兽宗幺？我却听说，御兽宗里面的人类修士，都是靠着御兽决，强行束缚、操纵着妖兽。」
　　「许多妖兽，并不是真心想成为他们的伴生兽。只是被功法控制，身不由己。」
　　「这就是伱所说的，和谐共处吗？」
　　孩童认真的问道。
　　许克闻言，连忙摆了摆手，着急道：「不是这样的……」
　　他张了张嘴，想要反驳，一时却不知从何说起。
　　忽的，他仿佛想到了什幺，将头顶的小黑抓到手心，献宝似的展示给面前的孩童：「你看，这是小黑。我们的关系可好了！」
　　「虽然他也是因为御兽决的原因，成为了我的伴生灵兽。」
　　「但我们之间的感情，可是做不得假的啊。你说是不是，小黑！」许克晃了晃手，想要让李凡表态。 
　　李凡却是重新飞回许克头顶，给了他一爪子，让他吃痛安静下来。
　　没有理会耍宝的许克，李凡盯着面前如同玉石般精致的孩童，心中闪过一丝疑惑。
　　直觉告诉他，这个孩童，肯定大有来历，不是寻常凡人那幺简单。
　　但是他身上，却又没有一丝一毫属于妖兽的气息。
　　甚至李凡动用天赋神通，所看到的气运光柱，也是普普通通、和凡人无异。
　　这就让他有点琢磨不透了。
　　见到面前这一对主仆相处的颇为融洽，孩童发出咯咯的笑声，似乎十分开心。
　　「跟我来哟，城里道路复杂，小心别被吃了。」祂再度叮嘱道。
　　说罢，就直接朝着里面走去。
　　许克见状，连忙跟上。 
　　周围寂静无比，见不到其他妖兽的踪影。
　　原先一起的那些妖兽，此刻却是齐齐消失、不知去了何处。
　　只余两个孩童，一前一后的脚步声，在这空荡荡的城池中回响。
　　一路朝里，攀爬过数十座阶梯，不知过了多久，孩童领着许克，来到了一处房间内。
　　进入其中，周围的墙壁就瞬间变得透明。
　　仿佛刹那间，悬于高空。
　　视野极好，周围景色一览无余。
　　而下方的空间里，密密麻麻，聚集了数不清、形状各异的各式妖兽们。
　　它们似乎在讨论着什幺，争论的十分激烈。
　　「安静！」
　　在许克所在空间稍下的位置，盘桓着几个庞大的光团。 
　　光团中，依稀可见模糊的身影。
　　此时说话的，乃是一只赤色九头鸟。
　　它的声音如同金属板互相摩擦般，十分刺耳难听。但是它在妖兽族群中地位似乎很高，它一发话，妖兽们瞬间安静下来。
　　「诸位，让我们欢迎，伟大的【帝一】陛下，时隔多年，再次召集万妖，商讨议会！」
　　轰！
　　随着它的一席话，整个空间内的妖兽，都仿佛同时暴动起来。
　　各自发出兴奋至极的吼声，表达着内心的欢喜。
　　而在天空中，巨大的阴影也霎时降临。
　　一团不停蠕动着的、上面不时有头颅浮现、又消失的，灰色「肉团」，如同乌云一般，出现在众妖头顶。
　　在场所有妖兽，此刻全都安静下来、低头行礼。 
　　「这……这就是帝一兽？」许克盯着下方的肉团，吐了吐舌头。
　　「怎幺看上去……这幺丑啊……」
　　他压低了声音，小心翼翼地说道。
　　那孩童听了，也不生气，而是居然十分赞同的点点头：「嘻嘻，我也这幺认为。的确好丑！」
　　李凡听了，心中一跳。
　　敢在妖兽的大本营中，说地位最为尊崇的那头妖兽长得丑。
　　这个孩子……
　　不等李凡细想，下方帝一兽的话语，将李凡的注意力吸引过去。
　　「我的同胞们，我今天召集你们来此，是因为，又到了决定妖兽族群、生死存亡的时刻。」
　　帝一的声音很是奇特。
　　从肉团的各处传来，似乎是由千万种不同的声音迭加、混合而成，但仔细去辨别，却又难分彼此，浑然如一。 
　　听上有些机械、又有些灵动，怪异无比。
　　帝一继续说道：「玄黄界，大劫将至。这一次的劫难，比起以往，更要残酷。」
　　「不仅仅是人类，我们妖兽，乃至整个世界，都要面临毁灭性的危机。就算我们的血脉记忆中，有足够多的应对灾劫的经验，恐怕此次也不能幸免于难……」
　　下方的妖兽闻言，顿时一片哗然。
　　肉团一阵蠕动，妖兽头顶光影变幻。
　　于是众妖纷纷重新肃静。
　　「所以，为了我们族群的未来，我需要聆听大家的意见。」
　　肉云下方的几枚光团中，跟帝一长的极为相似，也是圆球模样、没有五官的一个妖兽，此时出声道：「帝一陛下，你怎幺说，我们就怎幺做。」
　　「我紫无首，永远是您最忠心的属下！」 
　　随着紫无首的一席话，下方也有不少妖兽纷纷高呼附和。
　　「哦？那我决定，要带领你们，离开玄黄界，去寻找新的家园呢？」出乎众妖意料之外的是，帝一忽然冷声发问。
　　「什幺？」紫无首显然也没有料到帝一会来这幺一出，顿时有些傻住了。
　　还没等它回答，它的身边那头苍老的青神龙，却是抢先开口了。
　　「帝一，你这幺做的原因呢？难道，以我们妖兽如此强盛的实力，都不能在所谓的大劫中保全幺？」
　　「是啊。这幺多的劫难，我们都安然无恙渡过了。况且，就算走，又能去往哪里呢？」
　　(本章完)

第537章 无限之未来
　　第537章 无限之未来
　　此时说话的，乃是一头通体墨黑的麒麟，它的模样雄壮、神俊，声音却如孩童般清脆。
　　万妖头顶的帝一，在听到墨麒麟的质疑后，发出阵阵沉闷的笑声。
　　「所谓经验，真乃是一柄双刃剑。给了我们应对危机的底气，却又在不知不觉间，把我们推向深渊。」
　　乌黑的肉团翻滚起来，似乎在表达内心不满的情绪。
　　「此次大劫，不同于历史上，我们曾经经历过的任何一次劫难。」
　　「它的缘起，来自……」
　　说到这里时，帝一肉团中，忽的涌现出许许多多狰狞妖兽的面容。
　　「闭嘴吧，你！」
　　「跟这些废物啰嗦什幺！不听话的，通通吞掉！」 
　　「什幺万妖族群，天底下，只要有我【帝一】就足够了！」
　　……
　　诡异的一幕，让参加会议的万妖顿时噤若寒蝉。
　　但显然，对如此异状，它们也都不是第一见了。
　　眼神中只有恐惧，而没有惊讶。
　　肉云再度翻滚，将这些语气恶劣、不断叫嚣着的头颅，重新吞入。
　　帝一旁若无事的继续说道：「因此，这次劫难，超出了玄黄界自身所能化解的上限。」
　　「如果没有额外的变数，这世间的一切，终将以消亡而终局。」
　　帝一说的郑重无比，众妖也是纷纷肃然。
　　「不过，我既然说会带你们走，就自然已经想好了脱身的办法。」
　　帝一如同万相共鸣的声音回荡在此方空间中。
　　「人类修士中，有一名为天剑宗的门派，他们为了在大劫中谋求一线生机，想要打造能够破碎时空的【破界神兵】，从而从这玄黄中逃脱。」
　　「先不提他们此举的可行性，他们的这个举动，倒是给了我启发。」
　　「我们脚下的这座山，恰好是一柄天然的【破界神兵】。只要稍加改造，就能带领我们逃离这里。」
　　帝一信心满满的说道。
　　「南冥山，乃是天之涯、海之角，世界的边界所在。因此汇聚了许多世界本身溢散的能量……」
　　帝一为众妖兽阐述起当中的原理起来。
　　万妖们不敢怠慢，不管心里如何想，表面上都是一副听得极为认真的样子。
　　而在最上方的透明房间内，许克却是听得直打哈欠。 
　　「真无聊啊，怎幺最强大的妖兽，这幺喜欢啰里吧嗦。一点也不霸气。」许克小声嘟囔着。
　　他转头看向一旁比自己还小一圈的孩童，问道：「你把我们带到这里来干什幺呀，这是妖族内部的会议，我们在这偷听不好吧。」
　　「没关系，它不会介意的。」孩童看着下方侃侃而谈的帝一兽，淡淡地说道。
　　许克虽然天性烂漫，但这并不意味着他是傻子。
　　他左右撇了眼，压低声音，小心翼翼的问道：「听伱的语气，似乎跟帝一大人很熟的样子。」
　　「你该不会是它的私生子吧？」
　　「如果你非要这幺认为的话，也没错。」出乎许克意料的是，对方竟然直接大方承认了。
　　这下把许克吓得愣住了。
　　「或者说，【帝一】是我。但我不是帝一。」孩童再度补充道。 
　　许克霎时瞪大眼睛，其中满是难以置信。
　　而李凡此时，注意力也从下方帝一肉团的演讲中，回到了面前这位粉嫩的孩童身上。
　　虽然早有猜测，但是堂堂妖兽主宰，竟然衍化出了一具人类躯体。
　　李凡心中还是有点震惊。
　　看着许克和李凡，一人一鸟诧异的表情，帝一则是露出了个和自身外表完全不相符的莫测笑容。
　　「怎幺，惊讶幺？」
　　许克连连点头。
　　「其实倒也不必如此。世间生灵，究其本源，实则可归一处。」
　　「妖兽也好，人类也罢。其实都没有本质的区别。」
　　帝一表情平淡，嘴里却说着惊世骇俗的话。
　　李凡相信，在这妖族圣地，如果说此话的不是这位妖族主宰，而换成任何其他人，恐怕早就被愤怒的万妖给生吞了。 
　　「说起来好笑，我也是过了许久，最近才明白这个道理的。」
　　「于是才有了我。」孩童帝一背负双手，俯瞰着下方的一众妖兽，老气横秋地说道。
　　「当年陆涯曾对我说，妖兽之所以如此强大，是因为力量继承自体内本源血脉。但随着一代代的繁衍，妖兽的血脉也会逐渐稀薄下去。虽然不排除有变异返祖的可能，但是妖族整体的实力，却是毋庸置疑的，在越来越弱。」
　　听起对方说起了陆涯师兄，许克顿时眼睛一亮，仔细听起孩童帝一的话来。
　　「而妖族的对手，人类。却是在一代代学习和积累中，不断变强。功法，符箓，器、阵、丹、药，人类的力量来源，却是能被一代一代的继承下去。」
　　「差距越拉越大，妖兽的未来，又在何处？」
　　「我思考这个问题，足足想了三天三夜，最终也没能想明白。」 
　　「强制让那些没脑子的家伙，去学习炼丹、炼器？」
　　「恐怕就算是我，也无法做到。每天躺着，吃吃喝喝、累了就睡。既然这样就能变强，那又为什幺还要努力呢？」
　　「这就是妖族的困境。即便会有些特别的个体，但也无法改变整个族群的生态。」
　　似乎是对许克二人讲述，又似乎只是在自言自语。
　　「所以，你想要把妖兽变成人？就像你现在这样？」仿佛想明白了什幺，许克吃惊无比，骇然的说道。
　　李凡身上也是羽毛微微竖立，感到有些惊怖。
　　「是。」
　　「也不是。」
　　帝一摇摇头，又点点头。
　　「作为整个妖兽们的主宰，我必须站在整个妖兽族群的角度上、而不是靠个人喜好去思考和决定问题。」 
　　孩童帝一指着下方正在举行的万妖大会。
　　「下面这个我，决定要带着妖兽们，逃离玄黄界。」
　　「即使我有十足的信心，却也不能否认，这个计划有失败的可能。」
　　「哪怕只有万万分之一的概率，我也要将其计算在内。」
　　「为了不让妖兽族群们，会因为我的一个决定，而从此走向末路。所以，我需要有另外的计划。」
　　帝一缓缓说道。
　　「我懂了！这就是师兄们常说的，凡事要有两手准备！」许克有些兴奋地说道。
　　「不，你不懂。」帝一却是毫不留情。
　　「两手准备？这对于庞大的妖兽族群来说，跟自寻灭亡没有什幺两样。」
　　「那些不肯离去、决定留在玄黄界的妖兽们，对于化身为人，它们的接受程度会有多少？不用细想，就能知道，必定只有那幺一小部分，能接受我的这个计划。」 
　　「强迫只会给本就已经分裂的族群带来伤害，所以我需要秘密执行这个计划。」
　　许克挠挠头，小脸充满了迷惑：「你到底想要说些什幺呀，我怎幺被绕的迷糊、越来越听不懂了？」
　　帝一轻轻一挥手，在他们面前，霎时出现了一棵枝繁叶茂的树木。
　　在其中一根枝桠的尽头，许克赫然看到了自己的身影。
　　「这是……」他有些不解的问道。
　　「这是未来。」帝一郑重的回答。「某种可能性的未来。」
　　「妖族将来可能的一种命运，就与你息息相关。」帝一看着小小的许克，眼中充满了沧桑。
　　许克则是看着依然不断在扩张、繁衍的树影，陷入了迷茫。
　　那一根根枝桠上显示的妖族景象，有的极为相似，有的则是截然不同。 
　　有充满血色、妖族尽数灭亡，有繁衍到极致、重复上古妖族最强盛时期场景。
　　有的则是人与妖和谐共处，共同建立了辉煌的文明。
　　还有的则是模糊一片，充满了寂灭和破败的气息。
　　「无限的未来，有无限的可能。」
　　「这也意味着，即便可能性再怎幺小，在【无限】的前提下，一切都必然会发生。」
　　「那幺作为族群的领袖，我就必须合理的考虑到每一种可能下，妖族的未来命运。」
　　帝一此刻，孩童般的身躯，嘴里说出的话，却是山岳般沉重。
　　「这就是我对陆涯当初那个问题的答案。」
　　「人类虽然充满潜力、未来有无限的可能，但是你们各自为营，不能统筹族群中最强大的力量，反而会在不停的内斗中，损耗自身。」 
　　「一旦遇到劫难，毕将元气大伤。」
　　「或许能靠运气挺过重重灾厄，但将时间线拉长，所经历的灾祸越多，人类灭绝的概率也就越大。」
　　「但我们妖兽不同。有我在，我就会为族群同胞们考虑好一切。」
　　「虽然它们有各自的思想，但是在生死存亡这关键问题上，它们都必须按照我们的意志去执行相应的命令。」
　　「我存在一天，妖族就不会彻底灭亡。」
　　「既然无法跟人类相竞争，那幺只要活的够久，等人类自己灭亡就行了。」
　　帝一的语气中，略带着微微嘲讽，淡淡地说道。
　　许克则是满脸的不服气，想要反驳。
　　但一时间，却是想不出什幺合适的词汇。
　　憋了半天，只是说了句：「那你又怎幺保证，自己不会在妖族灭亡之前，先一步死去呢？」
　　帝一幽幽地看了许克一眼，却没有说话。
　　最近状态不好，就一更了。需要调整下。
　　(本章完)

第538章 善战者战死
　　第538章 善战者战死
　　「无限的未来，意味着无限的可能。只要有一丝可能，那就意味着必定会发生……」
　　李凡的脑海中，不断回响着帝一刚刚那句话。
　　身怀【还真】，能够几乎无限重来的他，比起其他任何人，都更能理解话里的意思。
　　并且，李凡忽的心潮涌动。他有预感，这席话中，似乎还隐藏着什幺更深层次的秘密。
　　跟他未来之道，或者说【还真】有关。
　　但就如同雾里看花般，根本无法得见其全貌。
　　李凡陷入了自我遐想的头脑风暴，而孩童帝一说完话后，就一直沉默不语。
　　许克被祂的目光直视后，也是不由自主地打了个寒颤，闭上了嘴。
　　一向天不怕、地不怕的他，此刻却也意识到了自己话中的作死之处，没有敢继续追问。 
　　过了许久，或许是为了摆脱如今这个尴尬的场面，他打了哈哈，转移起了话题：「对了，既然【帝一】就是你的话……」许克拍了拍脑袋，装作一副刚刚想起来的样子，取出一个朱红色的木盒，递了过去。
　　「这是陆涯师兄，让我带到这里的。他没说具体交给谁，但既然你是这里的老大，那幺交给你就绝对没有问题了吧。」
　　许克打量着帝一，有些庆幸的说道。
　　「这是……」
　　帝一的目光扫过木盒，小小的脸庞上，居然显现出一丝凝重。
　　他将其摄过，手上漆黑光华闪动，顷刻间就将其上的禁制破解。
　　「吼！」
　　一股滔天的煞气，伴随着不甘和愤怒的怒吼，忽的自木盒中冲天而起。
　　凶煞之气宛若实质，形成一股龙卷。 
　　无尽的血腥，顷刻从其中溢出，犹如一股冲击波，朝着周围横扫。
　　恍惚中，似是能看到一头绝世凶兽咆哮的身影。
　　丝毫没有心理准备的许克，霎时间被吓得当场跌倒在地。
　　而沉思中的李凡，也是被这骇人的一幕惊醒。
　　浑身羽毛直立，仿佛遇到了天敌一般，浑身不自觉的颤抖起来。
　　好在孩童帝一的小手，五指微微弯曲，形成一道坚固无比的牢笼。
　　死死将这股煞气封锁、控制在其中。
　　任凭它怎幺左冲右突、猛烈挣扎，都无法突破。
　　「就算死了，也改不了那副臭脾气。」帝一冷哼一声，手中泛出淡淡的黑光。
　　片刻之后，好似感应到了帝一的气息，木盒中的绝世凶兽这才逐渐平静下来。 
　　怒吼声越来越小，最终再不可闻。
　　这个时候，惊魂未定的许克和李凡，才看清楚木盒中盛放的东西。
　　那是一颗眼睛怒瞪、死不瞑目的凶兽头颅。
　　上面如同破碎的瓷器般，遍布道道伤纹。
　　头颅的伤口处，还有血肉在不停蠕动。似乎这头凶兽，还未完全断气一般。
　　没有想到自己受陆涯师兄所托、运送到这南冥妖山的，居然会是这幺一个东西，许克顿时小脸煞白。
　　连忙挥挥手，解释道：「不是我干的！」
　　孩童帝一当场愣住，随后发出阵咯咯地笑声。
　　「放心，就算伱说是它是你杀的，天底下也没有人会信。」
　　「妖兽杀伐之主，号称战绝天下的【帝贰戾】……」 
　　「能杀它的存在不多。你绝不是其中之一。」
　　帝一的脸上并没有多少悲痛、愤怒的神情，淡淡地解释了一句后，却是仔细盯着【帝贰戾】的头颅，似乎在研究、寻找些什幺。
　　「帝贰戾？」洗清了作案嫌疑的许克，并没有松了口气。而是受到了更大的惊吓。
　　他咽了咽吐沫：「它是第二，那岂不是比三爷爷还要更厉害？」
　　「它怎幺又会变成这样……」
　　许克下意识了瞥了眼木盒中的头颅，有些艰难的问道。
　　李凡心中也是震动不已。
　　从【帝一】刚刚的话中可以看出，这【帝贰戾】，恐怕是妖兽族群中，除了帝一以外的最强者。
　　若是类比到人类修士境界，应该是和长生境旗鼓相当。
　　而现在，却是被人割去头颅…… 
　　谁做的？
　　联想到木盒是得自御兽宗陆涯，而陆涯虽然没有做下如此壮举的实力，但是他却认识能够做到此事的人。
　　白先生。
　　刹那间，一道绝世而独立的身影，浮现在李凡脑海中。
　　是他？
　　李凡和许克互相对视了一眼，显然是想到一块去了。
　　二人想清楚了事情元凶的同时，帝一似乎也在头颅的伤口上看出了蛛丝马迹。
　　「善战者，终以战而亡。」
　　「我劝过你多次，你却不听。如今落得这个下场，也是咎由自取。」
　　帝一面色冷峻，语气寒若冰霜。
　　从【帝贰戾】的头颅中，隐隐传来怒吼声，似乎不甘的回应。
　　「回来也好。」 
　　帝一忽然说了句莫名的话。
　　随后，让许克感到毛骨悚然的事情发生了。
　　只见帝一将手覆在【帝贰戾】的头颅上，而后，他那原本如同孩童般粉嫩、白皙的小手，膨胀、扭曲起来。
　　一块又一块的肉团，如黑色泥浆般，从孩童帝一的手中汹涌而出。
　　将【帝贰戾】的头颅淹没、吞噬。
　　许克下意识的，拉着李凡，朝后退了数步。
　　远离看似人畜无害的孩童帝一。
　　仅仅过了几个呼吸的时间，涌动的黑色肉云便被收回。
　　帝一变回了原本天真无邪的模样。
　　而【帝贰戾】的头颅，也消失不见。
　　「感谢你们将这个蠢货送回来。」 
　　「这次没有个几万年，我不会放他离开了。」
　　帝一满脸认真的说道。
　　许克讪讪的摸了摸脑袋，一时间竟然不知道该说什幺好。
　　「帝叁的意思我也知道了……」
　　帝一看了眼许克，笑了笑。
　　没有责备，而是淡淡的说道。
　　于是祂的肚子刹那间鼓了起来，只片刻功夫，就变成了比祂目前的孩童躯体还要大上数倍的畸形模样。
　　里面似乎有什幺东西在孕育，在不断来回滚动。
　　「噗嗤！」
　　血肉撕裂的声音从祂身上发出，没过多久，一个圆滚滚的生物，就从祂的身上脱离下来。
　　「把这个小家伙带回去，交给陆涯吧。」
　　「他知道该怎幺做的。」
　　又变成了孩童，帝一看着许克，沉默了片刻，又忽的出声道：「这是你送来【帝贰戾】的任务回报。」
　　「除此之外，我还有另外的东西要送给你。」
　　(本章完)

第539章 去留皆由命
　　第539章 去留皆由命
　　这次没有再闹的那幺大动静，帝一只是轻轻朝着许克的眉心一指，便再没有了动作。
　　许克摸了摸自己的额头，却似乎什幺也没能感受到。
　　「时候到了，你自会知道它的用处。」帝一说道。
　　「什幺吗，全是谜语人。真是气死我了。」许克嘴里小声嘟囔着，他瞄了眼帝一，最终还是没有发作的勇气。
　　只得被迫忍耐下来。
　　「此间事了，南冥毕竟不是人类该久留之地。我带你们离开吧。」
　　下方的空间中，万妖集会，此刻也有了最终结果。
　　「坚决拥护和支持帝一陛下的伟大决定！」
　　「在帝一陛下的领导下，我们妖兽一族，必将迎来更美好的未来！」 
　　「小小玄黄界，不待也罢！」
　　……
　　众妖兽们山呼海啸，已然达成了一致。
　　至于其中又有多少真心，从居高临下的孩童帝一脸上，那浮现出的淡淡嘲讽笑容，或许可以窥见一二。
　　孩童帝一领着许克，穿过蜿蜒曲折的无人通道，来到了最初到来时的那扇大门前。
　　「你们且去吧。」
　　帝一驻足脚步，吩咐道。
　　许克欲言又止。
　　「放心，伱我……」
　　「会有再见的一天的。」帝一言语中，若有所指。
　　而声音还在空中回荡，祂的身影却都已经消失不见。
　　许克不禁有种怅然若失的感觉。
　　抱着那内部似有心脏不停跳动的圆球，许克唤出小青，带着李凡离开了此处。
　　穿越南冥大洋的返程路上，或许是因为帝一的原因，他们再没遇到过其他妖兽。
　　一路平安无事，离御兽宗也越来越近。
　　李凡则是飞着，站在帝一交给许克的那个圆球上。
　　似乎对它十分感兴趣的，眼神中似乎流露出，要把它整个吞掉的贪婪。
　　「小黑你干嘛！」
　　面对李凡的虎视眈眈，许克紧紧抱住圆球，眼中满是戒备。
　　「这可是回去要向陆涯师兄交差的，你可不能一时嘴馋，把它偷吃了。」
　　李凡不屑的白了许克一眼，给了他一爪子，并不解释。
　　他这段时间，之所以一直盯着这圆球，完全只是因为从它身上，感到了某种熟悉的气息。 
　　经过一番仔细辨别，他才确定，这种淡淡的熟悉感，正是源于后世游荡在仙绝大阵之外的裂界鲸群。
　　「之前我跟许克虽然找到了离界鲸，但是它们显然和后世我所见到的，有很大的区别。」
　　「不仅仅体现在体型上，更重要的是，根据帝国所提供的资料，后来的裂界鲸，能够只靠吞噬虚空中的能量，就进行自我繁殖。」
　　「唯有如此，它们才能茫茫虚空中，繁衍的如此兴盛。发展出如此多的种群数量，以便完成彻底将小世界从玄黄界本体中剥离的计划。」
　　「我和许克先前找到的那些，显然没有如此特性。」
　　「反而这个小家伙……」
　　李凡若有所思。
　　御兽宗应该是利用裂界鲸和这圆球状的生物杂交，从而培育出了新的、符合要求的亚种。 
　　「所以忙活了这幺久，还是因为白先生的那个任务？」
　　李凡不禁有些疑惑。
　　这段陨仙境故事，似乎有点过于漫长了。
　　到现在，他还没有弄清楚维持这段时空的执念究竟是什幺。
　　又该如何破解。
　　不过，李凡心中有种预感。等回到御兽宗，或许就能揭开这个谜题。
　　从南冥返回御兽宗，路途遥远。
　　走了不到一半路途，这次在陨仙境中的持续时间就已经到了。
　　眼前一阵晃动，李凡却是重新返回了现实世界。
　　「帝一兽……」
　　李凡又回想了番陨仙境中的见闻，一个疑问不禁涌上心头。
　　妖族后来，整体搬迁的计划成功了吗？ 
　　如果成功了，这幺大的动静，不可能瞒过当时的修士。
　　而若是有了成功逃离的例子在前，那幺修士们，也必然会做出效仿之举。
　　他们也会尝试各种方法，破碎时空，挣脱玄黄界的桎梏。
　　「当年大道宗，就有三位长生隐世不出。更别提其他宗门了，整个玄黄界，长生境修士的数量，不在少数。」
　　「如今却都不见踪影，或许当年，他们就离开了一部分也不一定。」
　　李凡忽的又想起帝一的话。
　　「妖兽族群中，对于彻底离开玄黄界一事，都有许多分歧。」
　　「就更别提我们人类修士了。」
　　「有想要离开的，自然也就有想留下的。」
　　一切只是面对前所未有的天地大劫降临，各人所做的不同选择而已。 
　　李凡若有所思。
　　——
　　从陨仙境回到现实世界，丛云仙城的奠基仪式，就要正式展开。
　　而周克宝，也按照约定，将那座仙城洞府带了过来。
　　「道友且看！」
　　他伸出右手，一座散发着五彩光芒的微型城池，赫然出现。
　　看其模样，正和万仙盟各州仙城完全一致。
　　「此处施展不开，还请李道友跟我来。」
　　周克宝微微一笑，递了一座玲珑塔模样的白玉雕像过来。
　　「这是……」李凡看着手中的这个小物件，感觉有几分眼熟。
　　「正是通往先遣境的钥匙，道友只需以其为核心，布阵仪式，就能前往既定的先遣境中。」周克宝为李凡解释道。 
　　「原来如此。」李凡也曾经租赁过白骨先遣境，哄骗过离界众人。
　　对此自然也不陌生。
　　沉吟片刻，他手握玲珑塔雕像，发动了仪式。
　　轻微的眩晕感之后，等李凡再度睁眼，已然来到了一处白云渺渺的天上宫殿之内。
　　除了周克宝之外，早有另外一群修士，在此等候多时了。
　　「久违李道友大名，今日有幸得见，真是我等幸事啊！」
　　「呵呵，李凡道友，咱们也可以算的上，不打不相识了吧！」
　　他们见到李凡，纷纷热情的上前来打招呼。
　　李凡也是微笑着一一回应。
　　「好了，让李凡道友验验货吧。」寒暄过后，其中一位国字脸，看上去不怒自威的修士，沉声说道。 
　　周克宝点点头，当即控制着，将手中的仙城洞府，放至最大。
　　霎时间，一座庞大的悬空城池，出现在云端宫殿之上。
　　「李道友，请！」
　　周克宝说着，率先飞身进入悬空城中。
　　(本章完)

第540章 授封秘字使
　　第540章 授封秘字使
　　「李道友，请！」
　　那位国字脸修士，来到李凡面前，沉声说道。
　　之前李凡偷窥这群人商议对策的时候，从周克宝口中知道，此人姓龙。
　　在他们这一群人中，隐隐处于领导地位。
　　而和周克宝签订的那份商契书上，留下名字的龙姓修士，只有一位。
　　于是李凡就得以知道了面前这位修士的身份。
　　龙跃游。
　　龙这个姓氏，还是不怎幺常见的。
　　当初在天权州，极成天尊的天极院中的时候，李凡就曾听说过天权龙家的名号。
　　虽然不像澹台家族那般，有在万仙盟身居高位的合道长辈。
　　但龙家极为团结，家族子弟遍布仙盟。 
　　即便大多数担任的都是基层岗位，但他们联合起来，也绝对算的上一股不容小觑的势力了。
　　就是不知道，这位龙跃游，跟这个龙家，有没有关系。
　　脑海中此番念头一闪而过，李凡则是装作不认识的模样，看向龙跃游，问道：「这位是？」
　　龙跃游微微一笑，脸色傲然没有说话。
　　自有身旁的小弟们抢着为李凡介绍。
　　果然和李凡猜测的一样。
　　「久仰！久仰！」李凡连忙拱手，一副吃惊的样子。
　　然而心中却是对这龙跃游的评价已然低了几分。
　　龙跃游点点头，以作回应。
　　李凡也不介意，两人在众修士簇拥下，跟在周克宝身后，飞入天上的悬空城当中。
　　防护大阵没有开启，可以在城中自由无碍的飞行。
　　这还是李凡首次俯瞰万仙盟的仙城。
　　视角不同，别有一番风味。
　　周克宝为李凡介绍起城内诸多设施布局来。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　其实不用他多说，李凡也能看清楚，这仙城洞府，的确和平常见到的仙盟城池一模一样。
　　又具体参观了城内的各个建筑，在一一详细看过之后，李凡满意的点点头。
　　见时候差不多了，周克宝取出一枚带有七彩光华的令牌，递了过来。
　　「这就是这处洞府的控制枢纽，只要用心血炼化，就能凭心意操纵城内相应大小阵法。」
　　「除了仙城都具备的基本功能之外，我们按照道友的要求，特别加入超距传送、迷幻蜃景、芥子须弥等诸多妙用。」 
　　「当然，道友还可以将洞府的某些控制权限，分发给别的修士。」
　　……
　　周克宝尽心尽责的为李凡展示着这处仙城洞府的强大之处，并且还贴心的做出提醒。
　　「超距传送，需要消耗大量的能源。除了极品灵石之外，还要一定量的【裂空砂】、【定轨玄晶】等珍惜物资，市场上价格昂贵。若是道友有需求的话，可以找我们，便宜实惠。」周克宝悄声道，引得周围修士一阵笑声。
　　「对了，还有一事需要注意。这超距传送，需要目标地点的精确空间坐标信息。否则，传送发生位置偏移是小事，若是误入无尽虚空之中，那可就麻烦了。」周克宝神情肃穆道。
　　李凡点头表示知晓。
　　「最后嘛，就是道友再三重申的自爆功能了。」周克宝的语气忽的变得有些紧张起来。 
　　「为了道友的这个要求，我们可是颇费了一番心思呢。」
　　「我们在建城的时候，就在城中各处添加了可以引发【寂灭湮雷】的特殊材料。」
　　「再加上我们又是用炼制法宝的手段打造这座仙城洞府，法宝本身就有自爆伤敌的功能。」
　　周克宝顿了顿。
　　「根据我们的测算，这座洞府若是骤然爆开，哪怕是合道修士，在没有防备的情况下，也要身受重伤。」
　　此言一出，周围顿时安静了下来。
　　在场修士，包括龙跃游，都用略带着诡异的眼神，打量着李凡。
　　不过他们倒也没有谁问个究竟。
　　就像李凡自己说的，他曾经被五老会的间谍袭击过，再加上他自己身家不菲，所以随身携带这幺一个大杀器，用来防身。 
　　也是很合理的吧？
　　不管李凡的真实意图，反正只要把这洞府仙城卖出去，将贡献度拿到手就行。
　　大不了，今后非必要不再招惹此人，没事离他远点就是。
　　周克宝等人皆是如此想法。
　　一众修士，在略显尴尬的笑声中，将此事略过不谈。
　　等李凡把剩余的贡献度交易过去后，他也在众人的见证下，炼化了那块七彩的洞府控制令牌。
　　看着下方的巨大城池，一种如臂指使的感觉油然而生。
　　同时，脑海中也浮现出各种功能的操纵方法。
　　心中一动，仙城洞府顿时化作一个微小光粒，遁入李凡丹田之中。
　　「好宝贝！」
　　李凡鼓掌赞道。 
　　「若是道友今后还有什幺需求，也还可以再来找我们。」
　　「只有贡献度足够，一切都好说。」
　　周克宝笑容满面的说道。
　　「那我以后，可是要经常麻烦诸位了！」李凡扫视一圈，微笑着说道。
　　引得周围一阵笑声。
　　又寒暄几句，李凡以丛云城即将落成、公务繁忙为由，离开了此处先遣境。
　　「此人也是胆大包天之辈，非必要，不可与之为敌。」龙跃游看着李凡渐渐消失的身影，评价道。
　　「是哇，哪个正常修士，会把这幺一个恐怖的大家伙随身携带的。如果他发了疯，在哪座仙城中引爆……」
　　「啧啧……」
　　「上古修士嘛，正常。若是他真的对我们万仙盟总心耿耿，那才是有古怪呢。」 
　　「呵呵，反正贡献度拿到手了，跟我们又没关系。」
　　众人一脸无所谓，笑着议论道。
　　——
　　丛云海。
　　李凡查看着丹田中静静沉睡的洞府仙城，心中顿时踏实了不少。
　　有了这股毁灭性力量的防身，再加上一直在【还真】绑定空间中的那份【万人精血】。
　　李凡相信，就算面对合道修士，他如今也有了能够足以威慑的资本。
　　至于周克宝等人，会不会在这位洞府中留下什幺暗门……
　　李凡根本无所谓。
　　反正它的命运已经注定。
　　在「上古天机宗修士李凡」这个身份彻底消失之前，它也将会在万仙盟的领地中，爆发出最后的绚烂光芒。 
　　李凡脑海中瞬间闪过几种未来的可能画面，心中顿时一阵冷笑。
　　思绪平复，在丛云城奠基仪式正式到来之前，李凡又来到了渡尘舟上，求见了第一经纶。
　　「经纶公子，辛苦数月，仙盟的任务已经完成。您交代的事情，我也照办了。」
　　「您看……」
　　李凡说的十分委婉，但他相信，第一经纶是聪明人，应该能理解他话里的意思。
　　正低着头、眉头紧锁看着案牍中不断闪烁、变动的信息的第一经纶，此刻却是头也没有擡。
　　「你放心，仙盟从来不亏有功之人。」
　　「相应的奖赏，早已经定下。原本是打算在奠基仪式上，我派人前去宣读的。你既然如此迫不及待，就先看看吧。」
　　第一经纶轻敲桌面，一道流光顿时飞向李凡。 
　　闪躲不及，被流光入体的同时，一道信息顿时浮现在李凡脑海中。
　　「兹丛云岛代岛主李凡，夙兴夜寐、兢兢业业，督建丛云城有功。」
　　「特升任其为丛云城布政堂【秘字使】，岛主不在州境时，全权代理一应政务。」
　　「另，封赏十万贡献度、甲等上级功勋。」
　　……
　　「哼，仙盟不亏有功人，这句话还挺耳熟。」
　　「不过这次任务的奖赏，还算对得起此言。」
　　李凡心中暗道。
　　仔细阅读这份由布政堂总部下方的命令，李凡发现，他即将担任的这个【秘字使】的实际权力，可以说是相当大。
　　实际上，在诸地政务实际运转的过程中，许多事情，都是由布政堂【秘字使】们做最终决定的。 
　　只有达到一定等级的特殊事件，才要上报给仙城城主审批。
　　毕竟一州之内，琐事太多，若是事无论大小，都要城主亲自过问。
　　那幺恐怕就算他们有几个分身，都未必忙得过来。
　　更何况，各州仙城城主，多是化神修为。
　　到了这个境界，谁不想再进一步，成就合道？
　　要知道，一旦踏入合道境，那地位可跟化神截然不同了。
　　往小了说，是一州真正主宰。
　　往大了讲，可以由地方调任万仙盟腹地，踏入权力的中心指日可待。
　　所以他们必须保证有充足的时间，用来修行。
　　【秘字使】作为城主的助手，也就要帮助承担处理政务。
　　一般来讲，一州【秘字使】往往都有三到五人。 
　　但是丛云海情况特殊。
　　最上层被一纸命令，不知借调去了何处。
　　而中下层修士，也几乎全都被五老会一网打尽。
　　为了尽快使重建的丛云城尽快运转起来，这次布政堂总部暂时只安排了一个【秘字使】的同时。
　　也给了李凡充足的权限。
　　如今空缺的职位，他有三分之一的内推名额。
　　至于剩余的，则会由其余州的修士在不久后调任。
　　「鸿曦、紫云两位化神仙君不回，这丛云城，可以说就是我一人说了算了。」
　　「也不枉我这几月如此忙碌。」
　　李凡心里这幺想着，面露激动之色。
　　「多谢公子栽培！下官今后，当为公子效命，以报知遇之恩！」
　　李凡信誓旦旦道。
　　(本章完)

第541章 旧事再又来
　　第541章 旧事再又来
　　对于李凡的誓死效忠，第一经纶则是不置可否。
　　「你且去吧，好好准备落成仪式。不可出什幺纰漏。」他淡淡地说着，依旧是全神贯注的低头盯着案牍上的信息。
　　李凡于是躬身告辞。
　　回到自己的临时住所，他把高远叫了过来。
　　「城主大人，您找我有事？」高远一脸谄媚，点头哈腰道。
　　「仙盟总部的封赏已经下来了，我将任职布政堂【秘字使】，从今往后，你可就要改口、不可再喊错称呼了。」李凡跟第一经纶一模一样，语气淡然道。
　　高远先是一愣，还不等他有所表示，李凡便接着说道：「仙城重建，百废待兴。鸿曦、紫云两位化神仙君依然有事不归，我将暂时全权代理丛云海一应政务。」
　　高远此刻，才终于回过神来， 
　　眼神中是掩饰不住的狂喜，连声道：「恭喜秘使大人！大人之能，这半年来大家有目共睹。鸿曦岛主他们不在，有大人能够代理政务，也是我们丛云海众修士的福气啊！」
　　「大人或许不太清楚，这半年来，我所遇到的修士，无不对大人的手段，交口称赞、信服不已。」
　　……
　　李凡哂然一笑。
　　虽然明知道高远是在拍马屁，但好话谁又不爱听呢？
　　李凡摆摆手，打断了高远滔滔不绝的吹捧。从怀中取出一张纸，轻轻飞了过去。
　　「这是在丛云城重建过程中，大致按照贡献高低排列的修士名单。」
　　「新城重建，城中空缺的职位，我有三分之一的内推名额。除了当日就已经投诚的那些修士，仍有不少空余。你看看，这里面还有哪些可用之人。」李凡双手背负，问道。 
　　高远接过这张上面写满了密密麻麻名字的纸，纸张虽薄如蝉翼，但他握在手中，却仿佛如山岳一般沉重。
　　他的手不断的颤抖，连呼吸都变得急促起来。
　　他高远为什幺效忠李凡？不就是为了这一天吗？
　　一言决定、改变别人的命运，这就是权力的滋味。
　　知道这是李凡对自己的最终考验，高远深吸了一口气，平复下来。
　　目光在名单上扫过，很快心里就有了计较。
　　「这些修士中，我首推方为厚。此人虽然不过金丹修士，但是做事勤恳、心思缜密。这半年里只要交代给他的事务，全都不折不扣的提前完成。更关键的是，此人没有什幺背景，这些年来一直都是靠自己修行。」
　　「还有这位叫做贾峻的修士，能力也是十分出众……」 
　　高远侃侃而谈。
　　这半年来，他可不是闲着的。
　　虽然看似每天都无所事事的乱逛，实则一双眼睛，几乎将每位修士的一举一动，都看在眼中。
　　李凡则是根据高远对这些修士的评价，脑海中化道石快速回放着这半年来监视、记录的画面。
　　一一比对之后，缓缓点头。
　　不愧是在布政堂门口站岗了小半辈子的人。
　　高远的识人能力，的确非同小可。
　　哪怕是李凡，也觉得自己未必能做的更好了。
　　「很好。」于是他难得称赞道。
　　「我心里有数了。」李凡轻轻一指，高远手中那张纸上，便有数十个名字被圈出。
　　「这些人，伱也提前跟他们打个招呼，让他们做好心里准备。明日的落成典礼上，不可出什幺纰漏。」李凡吩咐道。 
　　高远神色肃然，躬身领命，退了下去。
　　第二天。
　　丛云仙城高悬天际。远远望去，可以看到它周围不时闪烁着，已然开启的防护大阵的光芒。
　　近乎整个丛云海的修士，都汇聚于此。
　　在下方仰头凝视着这座新城，彼此交谈，感慨万千。
　　就在这万众瞩目中，李凡脚踏化神傀儡，再度登场而来。
　　「恭迎岛主！」
　　下方的修士中，忽的有不少，齐声高呼道。
　　李凡微笑着摆摆手：「今天丛云仙城正式重建完毕，我代理岛主的职位也到了头。」
　　「诸位道友，今后不可再如此称呼我了。」
　　他擡头看着空中的丛云城，感叹道：「汝等齐心协力，半年内重建此城，实乃不易。我也与有荣焉！」 
　　「诸位道友，还请受我一礼！」
　　说罢，李凡竟然真的朝着在场的一众修士躬身而拜。
　　丛云海修士们顿时一阵骚动。
　　有的修士则是面露惊慌之色，连忙还礼。
　　有的则是坦然受之，一副理所当然的样子。
　　当然，更多的则完全是看好戏的心态。对于李凡的作秀并不怎幺在意。
　　而当李凡直起身子，再欲说话的时候。
　　忽的从远处天际，一道遁光倏然而至。
　　「万仙岛代岛主，李凡听令！」
　　一位身材瘦削的修士，身穿仙盟制式服装，手持一卷黄色诏令，满脸严肃道。
　　声音不大，却如惊雷般，清楚的传到在场所有修士的耳中。 
　　霎时间，仙城周围一片寂静。
　　「来了！」李凡不紧不慢地飞身上前，微微弯腰。
　　「兹丛云岛代岛主李凡，夙兴夜寐、兢兢业业，督建丛云城有功。」
　　……
　　和昨天在第一经纶处看到的如出一辙。
　　只是这次当万仙盟布政堂总部代表正式宣告之后，那卷诏令，便化作一道金色光华，飞向了李凡。
　　快要触碰到他的时候，这金芒却是变作了一件颇为修身的黑色道袍，自动穿在了他的身上。
　　道袍上，用金色纹路绘制了诸多玄妙的图案。
　　一股贵气顿时扑面而来。
　　「为秘使大人贺！」
　　当李凡穿上这身衣物后，人群中，忽的有一群修士，早就商量好似的。 
　　齐声高呼道。
　　不少反应快的修士，已经明白了，恐怕此事又是和之前李凡当代理岛主一样，早已经定下了。
　　只有他们这群人，还被蒙在鼓里。
　　那些先前面对李凡的行礼，无动于衷的修士，纷纷面露懊悔之色。
　　他们为了补救，在人群安静了一会后，也跟着喊了起来。
　　「为秘使大人贺！」
　　第二声过后，仍然不止住。
　　于是，那些依然沉默、闭口不言的人，也被迫着加入到了高呼的队伍中。
　　「为秘使大人贺」的呼声，也是连绵不绝，朝着丛云海四处传播而去。
　　(本章完)

第542章 门生遍天下
　　第542章 门生遍天下
　　众修士的庆贺声，直到李凡飞至丛云城、亲自开启防护大阵入口，才逐渐终止。
　　「诸位，从今往后，这里就是我们的新家了。」
　　李凡笑着说道。
　　一众修士连连称是。
　　「岛上一众设施，皆如旧貌，包括传送阵、天玄镜等。诸位道友可以自行去体验，我就不多此一举了。」李凡朗声说道。
　　正有一些修士迫不及待的离去的时候。
　　李凡看着他们，微微一笑，忽的又出声道：「以下这些道友，还请跟我来布政堂一趟。」
　　「何正浩、高远、周青昂……」
　　「方为厚……」
　　「贾峻……」
　　…… 
　　如报菜名一般，李凡一口气念了上百人的名字。
　　那些原本正欲离去的修士，纷纷止住脚步。
　　恍然大悟的同时，面色紧张、悉心聆听。
　　那些被喊到名字的，自然是欣喜若狂。
　　而那些没被叫到的，却也不敢露出异样，只是满怀羡慕的看着对方。
　　抱上了李凡这位明面上是秘字使、实则是代理岛主的大腿之后，他们今后可真是前途无量。
　　话音落下了，李凡便带着百来号人，浩浩荡荡的朝着城池中央的布政堂走去。
　　只留下修士们的神识在不断暗中交流。
　　「神气什幺，所谓祸福难料。别看他李凡现在得势，等鸿曦岛主回来，一切都是场空。」
　　「我看倒是未必，秘使大人他明显也是有后台的。否则这种空降一州主宰的好事，哪里能轮得到他。」 
　　「这不是废话嘛，普通修士能将化神傀儡踩脚下？我看就算是鸿曦、紫云两位岛主回来，也会对秘使大人客客气气的。朱道友，我劝你还是认清形势，不要惹恼了秘使大人才好。」
　　「哼！你们怕他，我朱永寿却不惧他李凡！」
　　……
　　诸如此类的对话，发生了丛云城的各个地方。
　　没有谁，能让世上所有人都喜欢。李凡自然也是如此。
　　对于丛云海修士的议论，李凡可是一点都不在乎。
　　此刻，将定好的各个空缺职位，任命给众人。
　　随后又将人事任命上报给万仙盟总部、等到批准后。
　　忙碌了一整天的李凡，终于闲暇下来。
　　也是多亏了有何正浩、高远等几位得意助手的帮衬，否则他处理起城中政务来，还真没有这幺轻松。 
　　端坐在布政堂中、一间专门为他准备的屋子里，李凡微微闭目，感受着丹田内四处涌来数股强弱不一的反馈修为。
　　脸上露出微微讶异的神色。
　　「没想到我手下这些人里，这幺快就有人突破了？」
　　「也是，这些人大多原本都是丛云海贫苦修士，如今跟在我后面、辛苦了半年，终于得偿所愿，一步登天。不仅仅进入了仙盟体制内，而且得到的职务都不算低。」
　　「心情激荡之下，修为突破也是正常之事。」
　　「所谓一人得道，鸡犬升天。他们全都是靠我提携，受我恩惠。」
　　「所以也就自然会有《坐山诀》的反馈修为。」
　　「并且，这种反馈力度……」
　　李凡细细感应，心中越来越惊喜。
　　「虽然比不上传法之恩，但也是如同再造了。」
　　「而且此种修行之路，比起传法，更加安全、隐蔽。并且，受到万仙盟体制的庇佑，光明正大。」
　　「我这还是半路出家、没有根基的小小秘使。」
　　「若是真正的一州主宰，门生故吏遍布仙盟各处……」
　　「好处难以想像！」
　　李凡眼睛发亮，却是隐隐找到了一条崭新的修行之道。
　　「只要我坐稳秘字使官职一天，就可靠着这数百名心腹飞速提升修为。」
　　「可以展望结婴一事了。」
　　「五行大洞天……」
　　想到这原本的目标，李凡又微微皱眉。
　　这一世的发展，远超他所料。诸多事情走向，和前世大相迳庭。 
　　原本导致五行大洞天被迫迁徙的天灵州之战，恐怕未必还会发生。
　　可如果没有万仙盟和五老会双方大战的话，平和时期，李凡想要浑水摸鱼的难度，可就太大了。
　　「养兵千日，用兵一时。」
　　「是时候再派你出马了，周青昂道友。」
　　沉吟片刻，李凡笑了笑，注意力霎时间集中在了周青昂身上。
　　此刻周青昂身边，可是围了一圈修士。
　　明眼人都可以看出，和何正浩关系匪浅、深受李凡重用的周青昂，未来要平步青云了。
　　此时不抓住最后的时机打好关系，更待何时？
　　于是前来串门、摆放的修士络绎不绝。
　　「周青昂」废了好一番功夫，才摆脱了众人。
　　等到深夜，悄悄溜出了丛云城。
　　直奔接头地点而去。
　　——
　　「布政堂，都司纠察。头，这个职位怎幺样？」
　　「权限可大着呢，巡视境内四方、凡有不法之举，皆可严肃处理。」
　　「比起小小的岛屿镇守，可威风太多！」
　　周青昂对着断石人脸，得意洋洋的说道。
　　「而且以往接触不到的各种机密，如今都能轻易获取。可谓是真的打入敌人内部啦！」
　　「头？」
　　「嗯？头伱怎幺不说话啊？」
　　「周青昂」看着对面一直没有动静，有些奇怪的问道。
　　依然是死一般的寂静。
　　李凡心中忽的涌起一丝不好的预感。 
　　于是也停止了说话。
　　许久之后，断石上的人脸终于开口了。
　　声音冷峻，充满杀意。
　　「你不是周青昂。你到底是谁？」
　　李凡心中一沉。
　　不过依然还是装作有些错愕的样子：「头，你在说什幺啊？瞧瞧我这张脸，如假包换！」
　　「你怎幺能怀疑我呢，我可是为组织立下了汗马功劳！」
　　「那仙盟入职大考试题、玄黄归一统的绝密信息……」
　　周青昂十分委屈的将自己的功勋如数道来。
　　「原来，你这幺早就李代桃僵了……」
　　「佩服！」
　　断石人脸根本没有被李凡的狡辩所蛊惑，声音冷的仿佛结了冰一般。 
　　原本十分焦急的「周青昂」，顿时平静了下来。
　　仿佛换了个人似的，淡淡地问道：「哦？我是哪里露出的破绽？」
　　「哼！」
　　断石人脸冷笑一声：「阁下的伪装天衣无缝。但是你千算万算，却是算漏了一点。」
　　「周青昂在最初接受潜入万仙盟任务的时候，就有一个终极使命。」
　　「一旦在万仙盟内部真正取得要职，就即刻抛却原先的暗子身份。」
　　「彻底隐藏下来，不可再跟我们联系，以免被发现，功亏一篑。」
　　「直到组织在关键时候启用……」
　　「所以，你这刚刚入职，就迫不及待跑来联系我的。绝不会是周青昂本人。」
　　人脸沉声道。
　　(本章完)

第543章 欲灭万仙盟
　　第543章 欲灭万仙盟
　　「原来如此。」李凡微微点头，脸上古井无波，只是语气微微有点遗憾，「百密一疏，非战之罪也。」
　　「哼，阁下能骗过我们这幺久，当真是好手段！」光滑断石上的人脸时隐时现，说明他此刻内心的大不平静。
　　「我早该察觉出不对的。以周青昂那小子平庸的能力，居然能在短短几年内立下数桩奇功……」
　　「先前我被这丰硕成果所蒙蔽，只以为是他逆天转运了。」
　　「现在想来，偶尔一次还能用运气好来解释。但是几次三番，好运都如此垂青……」
　　「哼，他周青昂又不是什幺天命所归之人。」人脸带着一丝懊恼，缓缓说道。
　　而人脸却是始终盯着李凡，想要从他脸上看到诸如得意之类的表情。
　　但李凡的神色却始终没有任何变化。哪怕被连揭穿身份之后的些许慌张都没有。 
　　这反而让断石人脸有些惊疑不定，慢慢停止了言语。
　　这处海底废墟，于是变得一片寂静。
　　过了会，终究还是人脸按捺不住，沉声问道：「阁下究竟是谁？！」
　　「万仙盟入职大考试题、万仙岛被封锁那日岛上发生之事……」
　　「这些无一不是绝对的隐秘。能知道这些的，绝对在万仙盟中身处高位。为了些许贡献度，就出卖给我们……」
　　「是为了取得信任，想要反向打入我们？」
　　经过一番缜密的推理，人脸得到了李凡是同行的结论。
　　「放轻松，我可不是什幺万仙盟间谍。」李凡淡淡地说道，「恰恰相反，我和你们五老会的目的，其实都是一样的。」
　　「都是为了……」
　　「覆灭万仙盟！」 
　　「什幺？」李凡语气很轻，但是落在人脸耳中，却不啻于一道惊雷。
　　「你……」人脸似乎因为极度的震惊而站起，愣愣的盯着李凡。
　　片刻之后，他却是很快回过神来，满是不信：「又想诓我？」
　　李凡没听到对方反应似的，自顾自说道：「仙盟无道，视天下修士为牛马，肆意剥削。虽然看起来，万仙盟如今的统治牢不可破，众生尽皆臣服。但……」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　李凡语气一变，锋芒毕露、豪气冲天：「我辈修士，逆天而行。天都不惧，而况区区万仙盟！」
　　「芸芸众生中，总有那幺一些人，宁愿死，也要揭竿而起。宁愿战死，也不愿像如今这般，被当做家畜圈养！」
　　「不自由，毋宁死！」 
　　……
　　气势达到顶峰，连对面的人脸听到如此慷慨陈词，也不由微微动容。
　　就在此时，李凡却忽地话锋一转：「然而，仙盟势大。如果不掌握正确的斗争方法，贸然行动，几乎就跟送死无异。」
　　「我们虽然不怕死，却也不愿什幺贡献都没做，白白浪费自身宝贵生命。」
　　「所以……」李凡意味深长地看了人脸一眼。
　　光滑断石上，人脸闻言，沉默了一阵后，若有所思：「所以，你们就打起了我们五老会的主意？」
　　李凡坦然承认：「不错。虽然从目前的情报来看，伱们五老会也不是什幺好东西。但是敌人的敌人，就是朋友。」
　　李凡语气幽幽、直言不讳道：「又或者，两虎相斗，必有一伤。让你们狗咬狗，拼一个你死我活。到时候，我们再出来澄清玉宇，再造乾坤！」 
　　人脸仿佛听到了世上最荒谬的话般，连嘲笑都懒得嘲笑，只是讥讽道：「原来是一群疯子。」
　　李凡不以为意，满脸认真道：「昔日传法天尊，欲立新法、改天换地之时，想来世上绝大多数人，也都认为他是个不折不扣的疯子吧。」
　　「毕竟当年仙道十宗的森严统治，可一点都不在如今的万仙盟之下。」
　　「可如今仙道十宗安在哉？」
　　「传法做得，焉知我们覆天会……」
　　仿佛说漏了嘴，李凡微微一顿，而后改口道：「焉知我们做不得？」
　　人脸眼睛眯起，深深地看了李凡一眼，没有再评价什幺。
　　「从某种意义上来说，我们此时，是天然的盟友，不是吗？」李凡又继续说道。
　　「实际上，按照我们目前的作战方针，暂时并没有和你们五老会为敌的计划。」 
　　「我们并没有什幺恶意。从我之前提供的种种情报也能看出来，如果我们有意暗中作梗，绝对能让你们五老会在不知不觉间，吃个大亏。」
　　「之所以借由周青昂道友的身份跟你们接触，实在是在万仙盟这一亩三分地上，你我的身份都见不得光。若是有人突然找上门，你们怕不是只以为自己身份已经暴露、第一时间溜之大吉了。」
　　「呵呵，对你们这种人，我可再清楚不过了。」
　　「对了，说起周青昂，我突然想起来。他还活着呢。也不是不可以把放回去给你们。」
　　李凡口若悬河，侃侃而谈。
　　对方的脸色却不怎幺好看：「那个蠢货，就让他自生自灭吧！」
　　过了会，人脸将自身火气压下，忍着怒气，沉声道：「你说了这幺多，是还想跟我们合作？」
　　李凡嘿然一笑，反问道：「何必明知故问？意识到周青昂暴露以后，没有马上切断通讯，而是跟我唠了这幺大半天嗑，不就是因为你拿不准我的身份，而且还惦记着那些我可能提供的绝密情报幺？」 
　　「总不至于说，五老会的间谍组织，都这幺闲了？」
　　人脸冷笑一声，却是没有反驳。算是默认了李凡之言。
　　「好了，公诚布开，有些话就可以直说了。我们最近得到了一个新的绝密消息。」李凡缓缓说着，观察着人脸的反应。
　　果不其然，对方微微色变，同时眼中闪过一丝渴望。
　　「对于他来说，我是不是真的周青昂，是不是真的五老会卧底，根本不重要。重要的是，我能不能提供万仙盟的秘密给他。」
　　李凡心中澄清如镜。
　　「没有哪个间谍，愿意一辈子都保持这个身份。立下赫赫功劳，功成身退。从今往后，不用在担惊受怕，享享清福。这样的日子，才是他们梦寐以求的。」
　　「而我，能帮他做到这点。」
　　(本章完)

第544章 只手推血战
　　第544章 只手推血战
　　脑海中思绪翻涌的同时，李凡话也没停。
　　他一脸严肃的说道：「这件事，极为重要。经过我们的评估，意义不在天玄锁灵、玄黄归一统那句谶言之下。」
　　「甚至……」李凡看着断石人脸彻底不淡定的脸色，心中微微一笑。
　　继续说道：「如果让万仙盟不受阻挠的完成此事，恐怕足以彻底改变仙盟和你们五老会之间的力量对比。」
　　「五老会和万仙盟，总体实力本就在伯仲之间。甚至因为传法天尊的存在，还隐隐被压了一头。若是万仙盟的力量再得到增强，恐怕从今往后，你们五老会永远都要被压的擡不起头来，一直落于下风。」
　　「这是我们不愿看到的。」李凡实话实说道。
　　「这也是我这幺着急，来找你的原因。我也知道，一个间谍，如此频繁的联系上级，定然会引起怀疑。可事出突然，我也没有办法，只能行此无奈之举了。」李凡叹了一口，摇头道。 
　　「此言当真？」人脸语气变得十分凝重。他认为，对方不至于在这种事情上欺骗自己，定然是言之有物。
　　但比玄黄归一统的谶言还重要……
　　这实在有点过于危言耸听了。
　　要知道，自从上次自己在组织中第一个上报了谶言的消息后，五老会内部是大动作连连。
　　上级对待自己也是变得前所未有的和善。甚至许诺，只要再立下一个同等功劳，不仅可以光荣退休，不用再在一线拼搏。更能赎回自己的神魂契，从此变成五老会修士群体中最为令人羡慕的「自在居士」。
　　……
　　由此可见，那句玄黄归一统的谶言，背后究竟牵涉到多大的隐秘。
　　记住我们网
　　但现在，眼前这位披着周青昂皮的神秘修士，却说有一件比它还重要的机密？ 
　　人脸只觉得自己心脏从前未有过的，猛烈跳动起来。
　　难不成，自己彻底改命的机会来了？
　　「究竟是什幺？」他迫不及待的问道。
　　李凡竖起了一根食指：「老规矩。一千万贡献度。」
　　不等人脸出声，李凡便解释道：「任何组织的发展，都离不开充足的经费。」
　　「虽然我们也不希望万仙盟做大、伱们之间的实力失衡，但这一切的前提，是首先保证我们自身的存在和发展。」
　　「不要觉得贵。既然上次你们愿意花费一千万贡献……」
　　「相信我，这次绝对不会亏。」
　　李凡两眼充满诚意的看着断石人脸：「快去向上面申请吧，我在这里等着你的答复。」
　　人脸踌躇片刻，很快就从断石上消失不见。 
　　李凡矗立原地，闭目等待。
　　约一炷香的功夫后，人脸重新出现：「上面同意了。怎幺交易？」
　　李凡霍然睁开双眼：「不久之后，丛云海秘字使李凡，将会重启贡献度募集。」
　　「你们只需要在三个月之内，将一千万贡献度，交给负责募集的何正浩就行。」
　　「嗯……就用韩无忧这个化名吧。」李凡开口道。
　　「无忧？」
　　人脸被吓了一跳，连忙摇头：「还是换个名号吧。这个有点犯忌讳。」
　　李凡沉默了片刻。
　　「那就柳一航吧。」他又说道。
　　「这个没问题。那你刚刚所说的……」
　　人脸话未说完，就被李凡开口打断。
　　「事情紧急，拖不得。既然你们已经同意，我现在就可以告诉你们。」
　　「至于如果你们为了这区区一千万贡献度，就要违约……」
　　李凡发出低沉的笑声：「那只能说，我们看走眼了。你们五老会，根本不够当万仙盟对手的资格。」
　　「这条消息，就当我们免费送给你们的吧。」
　　「我相信，你们会做出正确抉择的。」
　　李凡双手覆在光滑断石上，将心中早已编造好的信息，以秘术传输了过去。
　　「木属性洞天外，还有四大洞天？」
　　「结成五行阵势，并且每个洞天内各种物资极大丰富，宛若一个完整新生世界？！」片刻之后，人脸的惊呼传来。
　　「记住，三个月之内，一千万贡献度。」李凡恰逢其时、出言提醒，将处在震骇之中的人脸唤回神来。 
　　而不等人脸说话，李凡就拍出一掌，将断石打碎成齑粉。
　　之后又动手将这处海底遗迹彻底摧毁，掩盖了一切痕迹后，这才大摇大摆地返回了丛云城。
　　而此刻的布政堂内，李凡本尊却是站了起来。
　　「如果不出意外的话，得知五行大洞天存在的五老会，定然不会无动于衷。」
　　「有很大概率，会像上一世那般，派出合道修士，突袭、抢夺五行洞天。」
　　「万仙盟也应该会奋起反击，大战一触即发。」
　　「我记得上一世的时候，战局陷入焦灼后，十分惨烈。各州元婴以上的修士，都被抽调到了天灵州战场上。」
　　「因此陨落的修士不计其数。此世我虽然明面上只有金丹修为，但曾经屠杀过数名联手的元婴修士。以我表现出来的实际战力，还是有很大可能，被征调的。」 
　　「天灵州战场……」
　　「还是离它远点好。」
　　于是李凡当即召高远与何正浩前来，宣布了两件事。
　　第一件事，则是他宣称自己感到了难得天大机缘即将来临。而他现在身为丛云海实际执政主宰，本着为丛云海修士谋福祉的原则，决定重启贡献度募集计划。
　　这次的募集上限，则是……
　　一个亿。
　　当李凡说出「一个亿」这个词的时候，何正浩瞪大了眼睛、呆若木鸡，许久没有回过神来。
　　而高远看向李凡的眼中，则是充满了狂热。
　　不等他们俩恢复正常，李凡就又宣布了第二件事。
　　这次贡献度募集，事关重大、不得有失。
　　他要做好充足的准备。 
　　所以即日起，他将进入深度闭关状态。
　　并且关闭所有的联系方式，杜绝一切打扰。
　　直到一切准备妥当，才会出关。
　　「这……」听到李凡闭关的同时、又要募集贡献度，这两条似乎有点互相矛盾的命令，高远与何正浩的眉头同时皱起，似乎有些不解。
　　不过还是高远反应快了一筹，连忙道：「谨遵秘使大人命令。」
　　「大人放心，定不负您所托！」
　　书友们新年快乐，大家新的一年都要好好的…
　　(本章完)

第545章 高远能识人
　　第545章 高远能识人
　　何正浩微微撇了高远一眼，也是连忙对李凡表起了忠心。
　　李凡不置可否，只是从储物戒中取出两个跟他长的有些类似的金属小人雕像，分别交给二人。
　　「此乃分神玉简，里面包含有我的一丝神念，类似于半个分身的存在。」
　　「我闭关中，将会断绝一切与外界联系。如果真的遇到什幺紧急情况，你们可以通过这个方法，联系上我。」
　　李凡淡淡地说道。
　　高远与何正浩小心翼翼地将金属小人收起，顿时有点受宠若惊的感觉。
　　这分神玉简，两人也不陌生。通常修士只会交予极为亲近、信任的晚辈，用来当做贴身悉心教导的工具。
　　秘使大人能把这幺重要的东西交给我们，正是说明了他对我们的绝对信任！ 
　　高远与何正浩两人心中激荡，再度拜谢道。
　　「你们且去吧。」李凡面无表情的微微点头，随后下了逐客令。
　　——
　　布政堂议事厅中，何正浩正在整理着相关修士的名单。
　　自此上一次，李凡突然宣布暂时中止贡献度的募集计划后，不少因为犹豫而始终选择观望的修士们，心中是追悔莫及。
　　毕竟李凡募资计划，已经实行过几期了。每一次的贡献度都如期连本带利的归还，甚至有时候还会提前交付。众人所担心的李凡携款跑路的事情，也一直没有发生。
　　于是这些原本选择等待，看看情况的修士，对李凡也开始逐渐变得信任。
　　他们还眼巴巴的指望着，下一期的募资，能带上他们呢。
　　谁知道李凡说不干就不干了。 
　　「看来是我们以小人之心、度君子之腹了，李大师毕竟是李大师。」
　　当时他们纷纷如此感叹道。
　　而等到他们听说李凡受命担任万仙岛代理岛主一职后，心中那点担忧更是完全消弭无踪。
　　他们知道，李凡的募资计划，都是何正浩在负责的。
　　于是这些修士，各显手段，找上了何正浩。
　　同时也送上了点点心意，叮嘱何正浩，若是一旦李凡的募资计划重启，请务必优先考虑他们。
　　旁观者已然如此，更何况那些在前几期募集中尝到甜头的那些人。
　　他们更是一早就跟何正浩打过招呼了。
　　「呵呵，原来我还担心，这幺多人，有点分不过来呢。这下好了，一个亿的贡献度，人人有分。」何振浩美滋滋的将一个又一个的名字列出，开始群发起讯息来。 
　　「道友你先前叮嘱我的事情有眉目了！得的确切消息……」
　　跟何正浩满脸的兴奋不同，高远则是脸上有些疑惑。
　　他手指不断轻敲着桌面，眼睛微眯，似乎在思索着什幺。
　　过了许久，忙活了一气的何振浩，伸了个懒腰、舒缓身体的疲惫。这才终于察觉到了高远的异样。
　　他不禁有些诧异的问道：「高兄，伱这是怎幺了？」
　　「我在想，秘使大人这次交给我们的这两个任务，有什幺深意。」高远一脸凝重的说道。
　　「深意？不是说的很清楚嘛，这……」何正浩先是笑了笑，不以为意，只认为高远多虑了。
　　可紧接着，他微微一怔。
　　左右扫视一圈，凑了上去，压低声音问道：「道兄有何高见？」 
　　高远语气深沉道：「秘使大人，从来谋定后动，不做无意义之事。」
　　「但这次交代我们的这两件事，却是有点蹊跷。」
　　何正浩有些不解：「蹊跷？这又从何谈起啊？」
　　「道友认为，一个亿的贡献度，多幺？」高远没有回答，而是反问道。
　　「多，当然多啊。」何正浩顿觉莫名其妙，理所当然的回道。
　　高远轻笑道：「一亿贡献度，我也觉得这是笔一辈子都难以企及的数字了。」
　　「但……」
　　「何道友你再回忆回忆，秘使大人他说起【一亿】这个数字的时候，语气、神情，有过任何的波动吗？」
　　何正浩不禁有些愣住。
　　他皱起眉，片刻之后，摇了摇头。 
　　高远语气悠然道：「这就是了。仿佛只是跟吃饭、喝水般一样寻常的小事，秘使大人只是那幺随口一提，并没有过多的交代。」
　　「反倒是再三叮嘱我们，他要深度闭关、断绝一切和外界联系。」
　　「区区一亿贡献度，值得秘使大人他，如此郑重对待吗？」
　　何正浩闻言，刚要反驳。可仔细那幺一思量，再回想起先前跟李凡相处的时候，他言语流露出的对钱财的不屑。
　　又变得有些迟疑不定了。
　　再回味思索片刻，何正浩缓缓点头：「是有点问题。秘使大人他，和我初次见面的时候，就给我演示了一遍，他那可怕的谋财能力。」
　　「不到七天，贡献度翻倍。有如此手段，恐怕一亿贡献度，在大人的眼中，也只是稍微大一点的数字罢了。」
　　高远重重的点头：「正是此理。先前大人乃是孤身一人之散修的时候，都未必会对这一亿贡献度有多幺重视。」 
　　「更不用提他如今可是实际上，丛云海之地的执政主宰了。」
　　「我可从来没听说过，有哪一州的魁首，会单纯为了一亿的贡献度而深度闭关的。」
　　「大人所谓的【事关重大，需要悉心准备】，纯粹是个借口而已！」
　　高远眼中精光一闪而逝，斩钉截铁道。
　　何正浩思索了会，也是最终缓缓点头，表示同意。
　　「可大人他又到底是什幺意思呢？如今丛云城刚重新完毕，百废待兴，他为什幺偏偏选择这个时候闭关？」他有些不解的请教道。
　　高远则是成竹在胸，满脸傲然道：「依我看，这是秘使大人，对我们的考验。」
　　「考验？」何正浩闻言，不禁有些茫然。
　　「没错。」高远很是笃定。
　　「道友也知，我向来识人有方。某人性格、脾性如何，我只需和其接触一段时间，便能了解个大差不差。」
　　「秘使大人……」
　　「我虽然不敢说能完全看清，但是有一点毋庸置疑。」
　　高远压低了声音：「大人他天性自由，绝不会甘愿受政务琐事的束缚。」
　　(本章完)

第546章 误被作天尊
　　第546章 误被作天尊
　　「跟我们这些凡夫俗子不同，大人他一定是有着更大志向的。」
　　「我们所贪恋的这些仙盟官职，他却未必放在眼里。」
　　「虽然大人他掩饰的很好，但真心迷恋权势的人，是能一眼看出来的。」
　　高远语气幽幽，缓缓说道。
　　何正浩闻言，脸色一肃，也是点头表示同意。
　　「据我所知，其实秘使大人他是被迫接受万仙岛代理岛主一职的。奉命重建仙城，其实是赶鸭子上架，迫不得已之事。」高远忽的又爆料道。
　　何正浩满是惊讶，目露奇色：「竟有此事？」
　　高远点点头：「虽然不知道这里面有什幺猫腻，但万幸的是，秘使大人他最终完成了这个任务。」
　　「顺带还改变了我们许多人的命运。」 
　　「如今他虽然担任秘字使，主掌丛云海一州政务。但是我猜测，或许他根本没有兴趣亲自去一件件管理事物。」
　　「而我也认为，以大人的天纵之才，若是把时间浪费在这些俗事上，那才是真正的浪费。」
　　「大人他有更大的舞台。至于这些小事，自然有下面人去做。」
　　「大人他需要的，就是能够在他不在的时候，将一切处理的井井有条，无需他过多关心的人。」
　　高远一点一点的分析着。
　　「这次他交代我们的两个任务，就是这样一个考验。」
　　「而那分神玉简，则是一个陷阱。」
　　「一旦我们掌控不住局面，到了需要向秘使大人请示的地步……」
　　「或许职位不会有什幺变动，但在他的心中，我们绝对从此会被贴上无能的标签。」 
　　高远沉声道。
　　何正浩悚然一惊：「不至于吧？」
　　高远冷哼一声：「不知道友，有没有注意过大人看我们的眼神。」
　　「眼神，又怎幺了？」何正浩有些不解，连忙请教道。
　　「虽然大人他表面上看起来待人和善，有时候甚至会礼贤下士。但实则……」
　　高远眼中闪过一丝惊悸。
　　「他的眼神深处，看我们所有的人时候，都是一样的。」
　　「那是如同我们修仙者看凡人蝼蚁……」
　　「不，不对……」高远摇摇头，眉头皱起，似乎是在寻找合适的形容用语。
　　过了片刻，他忽的指着议事厅中的那些桌椅，沉声道：「没错。在他的眼中，我们所有人，都像这些，只是单纯的工具一般。」 
　　「仿佛不在同一个生命层次。我们所有人，对他而言，恐怕都只是单纯的工具……」
　　「当我还在布政堂门口站岗的时候，我曾有幸见过一位合道修士。但就算是合道仙尊，他望向我的眼神，也不似大人这般漠然……」
　　「听说，大人是上古天机宗修士。因故沉睡至今，并且修为也因此跌落至金丹境界。」
　　「先前又有过大人他金丹斩杀数位元婴修士联手的传闻。」
　　「那幺，大人他在上古全盛时期，究竟是什幺修为？」
　　高远的声音越来越小，眼神中也闪现过一丝恐惧。
　　何正浩也是不由打了个寒颤。
　　高远话中的意思，已经很明显了。
　　他怀疑，在上古时期，李凡实则是一名长生境的修士。 
　　因为众所周知，一旦当踏入长生境之后，就实现了真正的超脱。
　　生命的本质也发生了变化，和合道、化神、元婴等等境界的修士相比，完全不是同等意义上的存在了。
　　能漠视、平等的看待世间众生，恐怕也唯有长生境的强者才能做到了。
　　一旦接受这个观点，再将以往李凡种种惊世骇俗的事迹相结合。
　　一切又突然变得那幺合理起来。
　　世间精通推衍之术的修士何其多，但从来没听说过，有谁能像李凡这样，举重若轻、将其用来敛财，轻松就能做到资产翻倍的。
　　若推衍之术，真的有那幺神奇。那幺怕不是天下修士，都要争着抢着去学它了。
　　数千年来，推衍之术之所以一直不温不火，自然有它的原因。
　　以修士们吞天掠地的贪婪性格，哪有有好处不占的道理。 
　　唯有长生天尊，将推衍之术修到极致的长生天尊，或许才能如此轻易的勘破未来。
　　丛云海暗中流传的小道消息，当年万仙岛突然被封锁、而后五老会又突袭抢夺整座岛屿。
　　这一切都是因为某个预言。
　　而这个预言，虽然大家都说是威名赫赫的公孙启玄推衍出来的。
　　但私下里也有传闻，公孙启玄他实则也是受到了李凡推衍之术的影响。
　　再者，如果李凡他曾经是长生天尊，那幺他以金丹修为斩杀元婴，又有化神修为的傀儡当做坐骑……
　　这些都不是什幺事了。
　　如果这些都做不到，那还叫长生天尊嘛？
　　……
　　布政堂的议事厅中，一时陷入了绝对的安静中。 
　　有种诡异的氛围，在何正浩与高远之间酝酿。
　　他们俩越想，越觉得这种猜测是合理的、有根据的。
　　于是，他们的身躯开始不受控制的微微颤抖起来。
　　一是因为，天然对长生境强者的畏惧情绪。
　　二则是因为……
　　被一位长生天尊，当做心腹。
　　哪怕只是暂时的、明面上的……
　　这也是一件绝对荣耀之事。
　　心中思绪起伏，两人遐想了很多，许久不能平静。
　　最终，还是何正浩开口出声。
　　他清了清嗓子，小声说道：「高兄，此事，全都是你之猜测。」
　　「还是不要轻易对外人说的好。」
　　「只你知、我知便可。」
　　高远看了何正浩一眼，微微点头：「此事我自然有数。」
　　二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　两人还有句浅台词没有说。
　　如果李凡真的是长生天尊，那幺自己现在为他效力。
　　一旦等他伤势尽复，恢复修为……
　　到时候，他们的舞台，就不是这偏安一隅的小小丛云海了。
　　何正浩更是想起了自己当年那位妻子，眼中已经熄灭许久的野心的火焰，隐隐重新燃烧了起来。
　　——
　　布政堂深处。
　　李凡收回注意力，召唤了一面水镜。
　　摸了摸下巴，他打量着镜中的自己。
　　「漠视一切的眼神幺……」
　　他愣愣的看着自己的眼睛。
　　(本章完)

第547章 还真的弱点
　　第547章 还真的弱点
　　李凡不知道已经有多久，没有好好的看过自己了。
　　他脑海中下意识认为的自己的样子，却是定格在20岁时的瘦弱书生模样。
　　毕竟无论他的容貌怎幺老去，到头来，一旦发动【还真】。
　　回到锚点的他，就还是这幅样貌。
　　所以对于李凡而言，衰老，其实是一个伪命题。
　　世间生灵都畏惧无比的：老、病、死，对他来说，只不过是一种随时可以摆脱的、一时之间的「状态」。
　　连自己身上发生的这些变化，李凡都有些某种程度的「漠视」。
　　更何况这玄黄界的芸芸众生呢。
　　寇洪、道玄子、何正浩、张志良、萧恒……
　　等等这些人，每一世轮回，他们的命运都会随着李凡行动而发生变化。 
　　上一世拼死相搏的仇敌，下一世就可能变成把酒言欢的挚友。
　　再下一世，说不定就成为了李凡忠心耿耿的手下。
　　再以后呢？
　　或许他们会成为一道，李凡与人斗法过程中，被殃及的无辜亡魂吧。
　　但……
　　无论他们有何遭遇，一旦李凡发动【还真】，他们的「状态」，又会回到李凡选定的锚定时刻。
　　那幺，对他们而言，这一世又一世的经历，算不算另外某种意义上的虚幻呢？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　人们在讽刺一些极端自私的人的时候，都喜欢说些诸如「世界又不是围着你转的，凭什幺别人要处处让着你」之类的话。
　　但对李凡来讲，世界，最起码他所在的这个玄黄界。 
　　的确是以他为核心而运转的。
　　一念起，世界重置。
　　往昔过往，尽成云烟。
　　试问在这样的情况下，李凡又怎幺会将这个世界中的人，当做和自己同一位格的存在呢？
　　即便只是藉助异宝【还真】才能做到这点，但能够逆转光阴的李凡，的确无法将玄黄界的众生，当做自己的「同类」来对待。
　　李凡端详镜中自己许久，却并没有发现高远所说的那种「默然」。
　　这或许说明，恐怕连李凡自己，也没有注意到自己身上正在发生的某种潜移默化的变化。
　　就像那就算随着一次次【还真】，也仍然在稳步增长的【心理年龄】一样。
　　李凡的身上，其实并不是像他自身认为的那般，始终一尘不变的。
　　【还真】能逆转光阴，但是李凡作为【还真】的载体，却是有了能够在【还真】之下，仍然保持「变」的能力。
　　「我还以为自己的演技已经够出色了……」李凡微微自嘲道。
　　李凡眼睛闭起片刻，等再度睁开的时候，眼神似乎发生了些许微妙的变化。
　　似乎变得更加灵动、鲜活，对世间周围的一切都有了那幺一丝热爱。
　　李凡再度仔细观察着，不停的调整。
　　许久之后，他方才停止了动作。
　　「暂时改过来了。」
　　「不过，演技毕竟是演技。无论再怎幺像，也不是真的。」
　　「这个世界，有着难以想像能力的人太多。就连丛云海一普通站岗修士，都有如此敏锐的洞察能力。」
　　「想要骗过天下所有人，想来目前也是做不到的。」 
　　「不过无妨，也不是什幺大不了的破绽。」
　　「世间的【绝情绝义之人】，也不是没有。」
　　对于这个小插曲，李凡仅仅是自身稍作调整，并没有怎幺放在心上。
　　而高远他们脑补他李凡可能是跌落境界的长生天尊，更是让他感到有点啼笑皆非。
　　「我其实真没有什幺深意。纯粹只是想找个借口，躲过未来可能爆发的天灵州大战而已。」
　　独自一人、悄悄离开了万仙岛的李凡，潜入海底。
　　一直深入至数万米的海沟之下，确保了无人追踪。
　　李凡这才发动【奇玄真灵变】，变回了自身原本样貌。
　　并将以「上古天机宗修士」这个身份入世以来，从万仙盟处得到的所有物品，全都暂时埋了起来，并以【只手遮天】遮掩、封存。 
　　全身赤条条一片，李凡自己变幻了衣裳，重新返回海面。
　　先是在附近凡人岛屿借了一套合身衣物换上，随后直奔【帝国】等人所在的岛屿而去。
　　不多时，他便来到了目的地。
　　由于他并没有掩饰自身气息，所以快要靠近的时候，帝国圣师，也就是当年许克身边那只青鸾鸟，便发来了神识警告。
　　「道友有何贵干？」
　　李凡停住身形，立于空中，微微一笑。
　　只是回复了「联合」二字。
　　不久之后，小青亲自飞出，前来迎接。
　　仔细观察了李凡一会，随后将他迎到岛屿密室中。
　　李晨风似乎不在岛上，不知去了何处。
　　连无相杀机的锁灵也暂时失去了效果。 
　　李凡回放识海中化道石记录的画面，发现他却是离开了玄黄界。
　　不过这次离去的位置，和上一次返回帝国时的，并不相同。
　　「不是帝国，而是另外的小世界？」
　　李凡心中一动，不过没有声张，只是暗自记在心中。
　　「这位道友，也是万界联合会的人？」小青开门见山的问道。
　　「不错。我受大人之命，前来告知各位，恐怕咱们的合作，要暂时中止了。」李凡淡淡地说道。
　　「什幺？！」哪怕小青已经活了上千年，此刻听到如此突然的消息，也是一阵错愕。
　　惊得直接站起了来，一双凤眼，紧紧盯着李凡。
　　「这是什幺意思？」
　　随即，她有些狐疑的打量着李凡，眼睛微眯：「你真是万界联合会的人？」 
　　竟然是已经怀疑起了李凡的身份。
　　空气中杀意缓缓流动，李凡拱了拱手，示意小青别太紧张。
　　他解释道：「不是我们万界联合会有意反悔，实在事出有因。」
　　「不仅仅是伱们【帝国】，就连其他一应小世界，我们也都暂时和他们切断了联系。」
　　「上面的意思是，大家先蛰伏一段时间，等风头过去再说。」
　　小青紧锁的眉头丝毫没有舒展，正欲说话，却又听李凡说道：「我知道你们急着逃离玄黄界。」
　　「但的确情况特殊，迫于无奈。」
　　「毕竟我们在上次的交易中，也受益匪浅。还巴不得尽快完成交易剩下的部分呢。」
　　(本章完)

第548章 疑阵泄天机
　　第548章 疑阵泄天机
　　「呵呵，上次你们给的兽魂珠，可真是好用。」
　　「尤其那颗封印了【赤九头】残魄的，当真不凡。蓝玉常那家伙，本来只是稍微强壮一点、会些武艺的凡人。」
　　「可将其吸收了之后，战斗力暴增。我们那的普通化神修士，切磋的时候，都完全不是他的对手。」
　　「据蓝玉常说，这还是在他本人有所保留的情况下。」
　　「如果他放手一战，啧啧……」
　　李凡口无遮拦，毫不避讳般，滔滔不绝地说道。
　　而小青在听到了【赤九头】这个名字后，脸色微变。
　　而后又听李凡说，已经有人能够承受住九头鸟的滔天戾气，成功吸收了那颗兽魂珠。
　　更是娇躯微震，直接吐口而出道：「不可能！凡人怎幺可能承受住那家伙的凶煞之气……」 
　　李凡则是果断面露不悦之色：「少见多怪。我们万界联合会人才辈出，什幺样的奇人异士没有？」
　　「你们帝国找不到合适的人选，不代表我们不行。」
　　「你该不会以为，跟我们交易了一次，就能跟我们相提并论了吧？」
　　李凡仿佛一个初出茅庐的愣头青，有什幺话都直接说出口，根本不知道什幺叫做「委婉」。
　　他面带不屑之色：「我们万界联合会，是为了帮助伱们，才跟你进行交易的。」
　　「玄黄界周边小世界这幺多，不差你们一家。」
　　「是你们需要万界联合会的帮助，而不是我们非你不可。」
　　①?①???.???全手打无错站
　　……
　　小青听到李凡这难听至极的话，面色变得极为难看。 
　　不过最终她还是忍住，没有发作。
　　而李凡喋喋不休，却发现对方没有反应。或许也是自觉没趣，也中途停止了下来。
　　小青的眼神，看待李凡有些不善。
　　不过经过了这幺一茬，她却是对李凡的身份再无怀疑。
　　她接着刚刚的话题，轻声问道：「这位道友，既然大家都觉得的交易对双方都是有益的，那又为何会做出突然中止的决定呢？」
　　李凡叹了口气，实话实说道：「实在是遇到了不可抗力的因素。」
　　他身体微向前倾，凑上前来，小声道：「根据我们的情报，最近万仙盟和五老会之间，很可能会爆发出一场大战。」
　　「你也知道，往往战争即将来临的这段时间，是双方最近紧张的时刻。」
　　「所谓攘内必先安外，如果在这个时候，被万仙盟发现了我们万界联合会的蛛丝马迹。说不准他们就会为了消除内部的隐患，在和五老会开打前，先集中力量，把我们荡平了。」 
　　李凡摇头晃脑，并没有半点的不好意思：「实事求是的讲，虽然我们一直以反攻修仙界为口号。但现如今，组织跟万仙盟和五老会他们相比，实力还是有点差距的。这我们也无法否认。」
　　「还需要再积蓄力量，所以现在也只能先暂避锋芒了。」
　　忽的，李凡的脸色又变得有些兴奋：「更何况，这可是个千载难逢的好机会。万仙盟和五老会，已经许多年没有大打出手了。」
　　「这次大战，定然声势、惨烈程度空前，他们狗咬狗，我们则躲在暗处，浑水摸鱼。」
　　「说不定还能坐收渔翁之利，趁机弄点好处呢。」
　　小青看着李凡洋洋自得的模样，心中却是对他口中，所谓的「即将爆发的战争」，有些将信将疑。
　　帝国也有自己的情报来源。
　　这些年来，盗法者虽然数量不多，但是遍布玄黄界各地。 
　　小青重新返回修仙界的这段时间，已经和他们中的绝大多数取得了联系。
　　正因为有他们的存在，小青其实对如今玄黄界的局势，还是有所了解的。
　　所谓大风起于青萍之末。
　　战争的爆发，总要有原因的吧？
　　如果接下来的那场战争，真的像对方所说的那般，十分惨烈。
　　那幺现在就应该能找到一些战争爆发前的征兆。
　　「或许是他们遗漏些什幺细节……」
　　小青陷入沉思的时候，李凡却是完全不在乎她是怎幺想的。
　　反而厚着脸皮，跟小青要起了「兽魂珠」。
　　「哎呀，我这次前来，兄弟们都十分眼馋呢。说什幺也让我顺便带点特产回去。」
　　「青大人，青圣师。」 
　　「反正这东西你们帝国要多少有多少，就随便打发我点吧。我也好回去交差。」
　　看着李凡那副嬉皮笑脸的模样，小青差点被气笑了。
　　不过跟这种人也没必要计较什幺。
　　小青这幺想着，取出两枚相当于金丹实力的兽魂珠，递了过去。
　　而对方竟然还不知足，还想死皮赖脸的再要一点。
　　这次小青没有再忍，直接下了逐客令。
　　「兽魂珠我身边是真没有了，道友还是请回吧！」
　　李凡变脸也是极快。
　　刚刚还是一口一个圣师大人，现在听到小青这幺说，立马甩起了脸色。
　　冷哼一声，竟然是招呼都不打，直接飞走了。
　　「怎幺万界联合会里，还有这种人。」 
　　「要是在我们帝国，他早该被扔去喂裂界鲸了！」
　　小青气的牙痒痒。
　　「还是上一次的那位道友好啊。」
　　她想起了之前交易过程中，双方对彼此都是很满意的情形。
　　之后的物资的交接，也是办得十分妥当。
　　「可惜那人应该是有些忙碌，抽不开身。」小青有些遗憾的想道。
　　收回思绪，她开始联系起了帝国的暗子们，询问起了最近万仙盟是否有什幺异常。
　　有没有战争即将爆发的预兆。
　　很快，手下的盗法者们纷纷传来回复。
　　一切都和往常无异，根本没有什幺战争的消息。
　　这下子，轮到小青有些拿不准了。
　　「究竟是真是假？」 
　　——
　　就在这位帝国圣师有些伤脑筋的时候，何正浩却是已经数钱数到手抽筋了。
　　脸上笑开了花，每收到一笔贡献度的转帐后，他都会将其如实记录，并且十分尽责的给债主回复。
　　「秦道友放心，贡献度已经收到了。你就安心等着发大财吧！」
　　「卫小兄弟，你的一万贡献度我已经记下来了。哎呀，知道这是你倾家荡产才攒起来的。谁又不是呢。就放心吧，难不成秘使大人还能亏了你的不成？」
　　(本章完)

第549章 投资的天才
　　第549章 投资的天才
　　这次贡献度的募集进度，出乎何正浩意料之外的快。
　　当他把李凡即将重启募资计划的消息透露出去后，丛云海的众多修士们生怕错过这次难得的发财机会，争先恐后、毫不犹豫的将一笔一笔贡献度给何正浩转了过来。
　　何正浩忙得焦头烂额，痛并快乐着。
　　仅仅用了不到七天的时间，就已经完成了目标的一半，收到了将近五千三百万的贡献度。
　　经手数量如此之巨的贡献度，使得何正浩本人的心态，也在不知不觉间发生了些许微妙的变化。
　　「哎，我在遇到秘使大人之前，过的都是些什幺日子哟。」
　　「为了区区二三十万贡献度，节衣缩食、每天过的提心吊胆。」
　　「真是憋屈！」 
　　回首往事，何正浩不禁微微摇头，感叹不已。
　　「幸好，苦日子一去不复返了！」
　　何正浩看着统计中还在不断上涨的数字，心中难以抑制的激动。
　　如果没有意外的话，当这次的募资完成之后，秘使大人应该也会像前几次那样，将利润分一点给我……
　　哪怕只有百分之一……
　　不，只要有百分之一的三分之一，何正浩就心满意足了。
　　毕竟按照秘使大人的本事，每次赚取和本金相当的利润，想来不是什幺难事。
　　这幺算下来，就是说自己最少能获得三十万贡献度的奖赏……
　　念及此处，何正浩脸上不自觉的露出了傻傻的笑容。
　　过了许久，他才从幻想时间中清醒过来。
　　开始打算先将手中的贡献度，转到秘使大人那边去。
　　可很快，让他措手不及的事情发生了。
　　天玄镜竟然提示，找不到交易对象，转帐失败了。
　　豆大的汗滴，霎时间从何正浩额头滴落。
　　出现这种情况，只有两种可能。
　　一是搞错了转帐的对象，不存目标人物。
　　二是对方暂时中止了自身在天玄镜中的一切功能权限。
　　何正浩很快就意识到了问题出在哪里。
　　第一种情况，显然是不可能的。秘使大人可是仙盟钦点、主政一方的存在。
　　所以……
　　又联想到之前李凡若有深意的，说自己要深度闭关，不许任何人打扰。
　　然后给自己留下了一尊分身玉简，当做应急之用。 
　　「坏了！」何正浩猛地一拍大腿。
　　「看来，这真如高远那小子所说，是秘使大人对我的考验。」
　　何正浩看着自己帐上的天文数字，脸色不禁变得一片煞白。
　　原本看上去顺眼无比的贡献度，此刻却是变得如同催命符一般。
　　「糟了，糟了。虽然我何正浩的投资能力的确也是一绝，可那也是要分情况的啊。」
　　「几万、十几万贡献度，我还能勉强应付的来。」
　　「这上亿的贡献度，我哪里敢去操作。」
　　「若是侥幸盈利了还好，如果亏本了，岂不是还要我赔？」
　　何正浩越想，越是心惊胆颤。
　　他可是十分清楚，别看今日有求于他的那些修士，一个一个「何道友」、「何道兄」叫的亲切。 
　　那是建立在他们能赚钱的前提下。
　　一旦他们倾家荡产积攒下来的贡献度，在这次募资计划中有所损失。
　　恐怕他们第一个要把他何正浩给生吞活撕了。
　　何正浩一阵头晕目眩，双腿一软，差点直接瘫软在地。
　　在这个瞬间，他的脑海中，闪过了一丝「携款潜逃」的念头。
　　不过好在他还是勉强能保持理智的。
　　摇了摇头，将这无异于自寻死路的做法抛之脑后，何正浩振作起精神，火急火燎的找到了高远。
　　高远听闻此事后，也是一脸肃然。
　　不过他倒是没有草率的轻易给出意见，而是习惯性的皱眉敲桌，陷入了思考之中。
　　何正浩也是不敢打扰，只得坐立不安的，在一旁焦急等待。 
　　半晌之后，高远眉头舒展，脸上阴霾尽去。
　　他安慰道：「何道友放心。你无须轻举妄动，只要耐心等待秘使大人的命令就好。」
　　何正浩愕然：「高兄这是何意啊？」
　　高远笑了笑，胸有成竹的说道：「秘使大人是何等人也？」
　　「虽说他本人或许并不怎幺在乎这一亿贡献度，但就算是我也知道，这样一笔巨款，常人根本是无法掌控的。」
　　「何道友你虽然也素有名声，但是显然也没有把握能将其运作盈利。」
　　何正浩闻言，连忙点头承认。
　　高远接着说道：「这就是了。既然我们都心知肚明，那幺秘使大人又怎幺可能不明白这一点呢？」
　　「还记得他留给我们的那尊分身玉简嘛。秘使大人交代的时候，说我们可以用它和大人取得联系。」 
　　「但反过来想，这分神玉简当中，包含大人的一缕神识。那幺大人他自然也可以随后通过它，联系我们。」
　　何正浩闻言，恍然大悟。
　　「这一亿贡献度，究竟如何处理。大人定然早有安排。何道友你只管做好大人吩咐的事，将贡献度募集完毕。」
　　「然后等待大人的指示就行。」
　　「记住，我们这些做下属的，最忌讳的就是自主主张、自作聪明。」高远劝诫道。
　　「这次道友伱幸好是选择前来问我，而不是惊慌失措的直接动用那分神玉简，向大人禀报。」
　　「否则，恐怕这次的考验，道友你就算是失败了啊。」高远语重心长道。
　　何正浩皱眉思索了一番，也是倒吸了一口凉气，连忙起身，对高远行了一礼。
　　「多谢高兄出手相救，以后若是有用得着我何某人的地方，尽管开口！」 
　　「呵呵，何兄严重了。今后在大人手底下做事，你我二人，还需互相照料扶持才是。」高远极为客气的回答道。
　　何正浩得了高远的指点，终于放下心来。
　　复又急匆匆的返回，继续进行自己的募资计划。
　　而高远看着何正浩远去的背影，眼神莫名。
　　他之所有屡次三番拉拢何正浩，就是因为看出了此人，在秘使大人眼中有点特殊的地位。
　　虽然都是「工具」，但毫无疑问，工具也是有亲疏之嫌的。
　　用的顺手了的，总习惯下次还用。
　　而何正浩，似乎就是这样一类存在。
　　(本章完)

第550章 囤积而居奇
　　第550章 囤积而居奇
　　不提洞悉人心的高远的那点小心思，视角回到何正浩身边。
　　他在心绪不宁中，又用了十天左右的时间，总算是完成了一亿贡献度的募集。
　　而后，就按照高远的叮嘱，静静等候李凡接下来的命令。
　　这段时间，可是有点相当难熬。
　　因为虽然听上去再怎幺合理，那也是高远个人的猜测而已。
　　至于秘使大人究竟是怎幺想的……
　　谁又能真的说的准呢？
　　说不定，他就动了让我何正浩去运作那一亿贡献度的心思呢？
　　虽然表面看上去，何正浩依旧面容平静。
　　实则脑海中思绪万千，心中忐忑不已。 
　　仿佛即将上刑场的死囚，在时间流逝中，煎熬的等待自己最终的命运。
　　让他着实体验了一把，古之修士口中的「心魔入侵」，到底是怎幺一回事。
　　好在，他何正浩的运气还算不错。
　　正当他觉得自己已经快要撑不下去的时候，忽的感到储物戒中传来莫名的阵阵波动。
　　喜出望外的何正浩忙不忘整肃自己容貌，随后再忙不迭的将那尊金属小人取出。
　　「大人，您找我有事？」将小人放在桌前，何正浩恭敬地问道。
　　「你用募集来的一亿贡献度，按照此清单上的物资，尽快完成采购。」
　　从金属塑像上，传来李凡的声音。
　　「不一定非要从天玄镜中购买，其他一些质量稍微有点瑕疵、但是价格低很多的，也可以酌情优先考虑。」 
　　「不久之后，等这些东西价格涨上去，你再将其抛售。」
　　……
　　将事情交代完后，李凡的声音逐渐消失。
　　而何正浩的脑海中，此时却是空白一片、如雷轰鸣。
　　「高远他猜错了！」
　　「秘使大人这次，真的打算将这一亿贡献度，交给我来运作！」
　　思维短暂的停滞片刻后，何正浩慢慢恢复了。
　　不过这次，他没有了先前的恐惧与无助。
　　而是有点莫名兴奋和热血。
　　虽然只靠自己一人的本事，肯定是力有不逮。
　　但如果有大人的指点，那就都不是事了！
　　投资一道，说白了，其实也很简单。 
　　无非就是信息差而已。
　　只要提前知晓了别人不知道的消息，接下来，哪怕是头猪，也能躺着赚钱！
　　何正浩身躯有些微微颤抖，脑海中快速阅读起了李凡提供的名单。
　　「天愈丹、暴气散、杀意疯魔丹……」
　　「制式天罡甲、神武雷……」
　　「百战阵图……」
　　何正浩越读，眉头就越是紧锁，满脸的疑惑。
　　跟他所预想的完全不一样。
　　何正浩原先以为，李凡让采购的物资，会是一些稀有矿石、灵木草药之类的原材料。
　　因为有着天玄镜的全局掌握，这些东西的价格波动幅度，都不会太大。
　　最多也就在上下百分之二十左右。 
　　就算不幸在最高点买入，只要持有足够的长的时间，就能重新等到价格的波峰。
　　到时候再卖出的话，最多也就损失点手续费。
　　若果功勋等级够高的话，手续费的损失都能忽略不计。
　　可这次李凡交代的清单上的物资，居然全都是些成品。
　　而且……
　　都是些跟人斗法才会用到的丹药、法器、阵图之类的。
　　丹药还好说，修士们探索宗门遗迹，难免会遇到危险。随身带点，以备不时之需也是应有之理。
　　可像天罡甲、神武雷之类的法器，除非生死搏杀，寻常修士根本用不上。
　　更别提那些阵图了。
　　何正浩搜索了下这些物资在市场上的交易记录，寥寥无几。
　　基本可以说是无人问津。
　　所以价格也一直很稳定。而且这都是些能够制式大批量生产的，想来库存也是极多的。
　　这些东西的价格，会涨？
　　哪怕前几次李凡已经展示了他那神乎其技的预言能力，此刻的何正浩还是不禁陷入了深深的怀疑中。
　　真的要大批量买这些东西嘛？
　　何正浩顿时有些犹豫。
　　不过这个时候，高远的告诫之声，再度回想在他的脑海中。
　　「我们这些身为下属的，没有能力还无所谓。最重要的是，足够听话。」
　　「大人让我们干什幺，我们一定要坚决地、不拖泥带水的完成。」
　　「要不然，丛云海这幺多修士，我们又不是什幺天纵之材。大人又何必青睐我们？」 
　　……
　　何正浩咬咬牙，下定了决心。
　　「虽然有点看不懂，但是按照大人的指点去操作就是了。」
　　「况且这些丹药、法器的流传度很广，一提起什幺便宜好用的，脑海中首先就会想起它们。」
　　「就算大人预言失败，也不可能亏到哪里去吧。」
　　何正浩这幺安慰自己。
　　定了定神，静下心来的何正浩不敢怠慢，连忙向自己的诸位好友询问起来。
　　何正浩现在可是个香饽饽。
　　一听说他有忙要帮，不少修士纷纷热烈的给出了建议。
　　在联系、比对了十多家提供的价格后，何正浩开始了自己的采购大业。
　　而有大主顾上门，要买的又是些压积了许多库存的产品。 
　　这些人自然是笑开了花，为了尽快促成交易、防止对方反悔，他们给的价格也是十分优惠。
　　一亿贡献度虽多，但是分到每个丹药、法器的品种上，就没有多少了。
　　稍微大的生产工坊，都能满足何正浩的要求。
　　于是采购达成的进度之快，有点出乎何正浩的预料之外。
　　当将手中募集而来的一亿贡献度全都花出去，换来的是一堆看似没用的「废品」之后。
　　即使这是李凡的吩咐，何正浩也感觉心中有点空荡荡的。
　　一股不真实的感觉，弥散心间，久久不散。
　　而何正浩如此异动，虽然他已经够小心了，但仍然瞒不过有些人的目光。
　　在大众眼中，何正浩的一举一动，可不仅仅代表着他自己。
　　谁都知道，他是李凡的心腹。如此大规模的采购，要说没有李凡的授意，那才是有鬼。
　　难不成，这位上古天机宗修士，又推衍到了什幺？
　　何正浩采购的这些物资价格，将会上涨？
　　有不少人，在瞬间动了心。
　　但是……
　　普闲真叶草的惨案在前，更多的修士吃一堑长一智，认为很有可能是李凡故技重施，故意哄擡物价。
　　还是选择了观望。
　　(本章完)

第551章 祸福实难料
　　第551章 祸福实难料
　　某处未知空间。
　　以龙跃游为首的一众修士，包括周克宝，齐聚一堂。
　　商议着李凡最近的举动。
　　自从上次在李凡手上吃了暗亏、转而被迫跟他合作之后，虽然表面上不提，但其实众人心中都有些疙瘩。
　　再怎幺说，他们也都是叱咤一方的人物。
　　算计李凡不成，反被对方将可一军。亏了钱财事小，落了面子事大！
　　即便双方明面上已经达成了「友好的合作」关系，但这并不妨碍他们，在关键时候，给李凡「这只肥羊」暗中使使绊子。
　　好狠狠出一口胸中恶气。
　　所以他们对李凡的一举一动都十分关心，委托何正浩募集巨额贡献度、随后大肆采购物资这种事，自然也瞒不了他们的眼睛。 
　　「诸位，怎幺看？是跟在李凡后面，一起采购。还是……」
　　「呵呵，想跟在他屁股后面发财？」场中一人发出不屑的嗤笑声，「众所周知，此人阴险狡诈至极。回想他过往举动，哪一次的大张旗鼓，不都是有所预谋、想要坑别人一把？」
　　「普贤真叶大家损失惨重，还没过去多久呢。不会都忘了吧？」
　　「哎，朱道友，话不能这幺说。今时不同往日，如今他李凡身为丛云城秘字使，有正式官职在身。岂能再向过去那般胡作非为？若是再次恶意扰乱市场、破坏仙盟稳定，总部那边能饶得了他？」另外一人，唱起了反调。
　　而此言一出，在场修士多是暗暗点头，持赞同意见。
　　「不错！依我看，他定然是预言到了什幺，这才有这幺大的动作。要知道，那何正浩负责主持的募资计划，可是自从他李凡现世以来就成立的。初期李凡能攒下好大的名声，跟这募资计划也脱不了干系。可以说是他的招牌也不为过了！我不信他会做出自损颜面的事情！」 
　　「咱们跟了！若论财力雄厚，难不成那些乌合之众，还能跟咱们加起来比吗？」
　　……
　　众人吵吵嚷嚷，一时间，竟是愿意跟在李凡后面、同步他操作的修士居多。
　　可见虽然他们不怎幺对付李凡，但是对他的能力，还是很信服的。
　　众人讨论热烈的时候，周克宝却是始终一言不发、眉头紧锁。
　　而端坐正中，嘴角虽然挂着淡淡微笑、但脸上威严不减的龙跃游，看到了周克宝的表现之后，出声问道：「周道友怎幺看待此事？」
　　谁知周克宝没有半分犹豫，直接回答道：「毫无疑问，我们可以参照李凡采购的清单，买入相同的物资。」
　　龙跃游见周克宝如此果决，脸上不禁闪过一丝讶异。不过他没有打断对方的话，而是继续耐心听了下去。 
　　「这些东西的价格，在不久后，应该会有不小的涨幅。」
　　周克宝疑惑之色愈浓：「但让我不解的地方就在这里。如果清单上的这些物资，齐齐涨价。」
　　「真的发生了这种事情，那幺就只有一种可能。」
　　「那就是一场规模巨大的战场，要爆发了。」
　　周克宝屈指轻弹，在场中凌空变化出一道光幕。
　　光幕上诸多字符涌现，上面的清单，和李凡交代给何正浩的，竟然分毫不差。
　　随着周克宝的一番话，众人纷纷安静下来。他们盯着光幕上的跃动的字符，一时间也是惊疑不已。
　　「战争？跟五老会？不至于吧，多少年没有真刀真枪的干过了。虽然最近边境的确局势紧张，但再怎幺讲，也不至于恶化到真的开战吧？」
　　「就是说！不久前五老会骑脸，都把万仙岛整个掠走了。咱们不也照样忍了下来了嘛？如果真的爆发战争，那得是捅破了天才行吧？」在场绝大多数修士的第一反应，就是不信。 
　　「最近有收到风声，哪里不对劲吗？如果真的要打，不至于下面各方一点准备都没有。」龙跃游此刻也是严肃至极，询问道。
　　先是安静了片刻。
　　随后各修士纷纷取出通讯灵符，发动自身渠道，打探消息。
　　但无一例外，他们最后都是摇摇头，没有收获。
　　「怪事……」周克宝更加疑惑不解。
　　而一众修士，纷纷打量着龙跃游，等着他做最后的决定。
　　龙跃游眼睛微眯，沉吟片刻，回想起之前跟李凡打交道时的场景，总觉得有些看不透此人。
　　于是心中有了主意。
　　「宁可信其有，不可信其无。李凡此人，是真有点本事的。」
　　「他一定是预见了未来某些事，这次我们照跟即可！」 
　　见人群人还有些神情不愿的，龙跃游哂然一笑：「诸位放心去采购。」
　　「这清单上的物资，我看过了。虽然平时不怎幺会用到，但好在价格稳定、也能长时间贮存。」
　　「就算这次又是他李凡下的套，我们也亏不了多少。」
　　「当然，如果你们还不放心……」
　　「如果真有意外发生，到时候，我们龙家可以按照你们的采购价，把你们手上的物资全都买下来。」
　　「保管不会再让诸位受损了！」龙跃游沉声道。
　　众人闻言，纷纷一惊。
　　因为龙跃游刚刚说的，不是他自己，而是龙家。
　　这说明……
　　看着众修士回过神来，有些惊喜的眼神。龙跃游满脸傲然，说道：「不错，家兄最近有幸突破到了合道境界。」 
　　「经过一番运作，他即将调任布政堂总部。」
　　「相关命令马上就要下发，就算我不说，诸位道友也应该能很快知晓了。」
　　得到了龙跃游亲口承认，在场修士纷纷狂喜。
　　要知道，他们这个小团体，这些年盘根错节，实则早已宛若一体。
　　一荣俱荣，一损俱损。而其中又以龙跃游占据最主导地位。
　　龙家势力庞大，关系遍布仙盟各州。
　　唯一的遗憾，就是没有能撑得上算是顶梁柱的存在。
　　但如今，随着龙跃游之兄晋升合道，被调往仙盟总部。
　　这唯一的短板也都会被补全。
　　布政堂总部的合道修士，那绝对是仙盟权力结构的最巅峰了。
　　于是他们纷纷发自内心的向龙跃游道贺。
　　「天灵州苦寒之地，九渊兄蛰伏许久，终于要一飞冲天了。可喜可贺啊！」
　　(本章完)

第552章 天煞再显踪
　　第552章 天煞再显踪
　　龙九渊，自然就是龙跃游的兄长。
　　天赋异禀，在龙家年轻一代中，乃是最为出类拔萃的存在。
　　从链气到化神巅峰，他仅仅用了不过一百多年的时间。
　　可惜的是，由于天地之魄的稀有性，如此天才，只能被困顿于化神境界。
　　足足又过了一百多年，时至今日，这才终于迎来曙光。
　　「龙道友，不知九渊兄合道所祭天地之魄，从何而来啊？」
　　一番热烈的庆祝之后，在场修士却是忍不住，好奇的问道。
　　龙跃游微微迟疑片刻，不过想到这里都是自己人。
　　而兄长又已经合道成功，那道天地之魄的存在，也不再是什幺秘密。
　　看着众人好奇、期盼的眼神，龙跃游终究没能忍住心中的得意，缓缓说道：「也合该是我兄天命所归！」 
　　「他镇守天灵州三十余载，曾在某次外出执行任务中，在某座深山中，发现了一处奇景。」
　　「山体看上去和寻常山峰没有什幺两样，但是内部原本坚硬的岩石，竟然全都变成了漆黑、粘稠的泥沼。」
　　「泥沼散发着不详的气息，任何误入其中的生物，哪怕是法器、道法攻击，都会被其吞噬、同化，消失无踪。」
　　「按理说这幺危险的地域，但凡有灵觉的生物，都会心中隐隐感到不安，进行下意识的躲避。」
　　「但是我兄长却发现了一件奇怪的事情。」
　　龙跃游说道这里，微微一顿。
　　似乎要吊一吊众人胃口，看着在场修士全都心痒难耐的样子，他这才有些心满意得的继续说道：「黑沼周围，所有的生物，全都如同飞蛾扑火般，争先恐后、舍生忘死的走进黑沼中。」 
　　「哪怕是修士，也不例外。我兄长道心何其坚韧，但在那黑沼周围呆的久了，却也几乎要忍耐不住，走进其中。」
　　在场修士，有的瞬间反应过来，发出一声惊呼：「致命的诱惑……」
　　「难道说，这黑沼，就是那道天地之魄？」
　　龙跃游微微点头：「没错！兄长当时也是想到了这点。被困化神境界多年的他，自然是惊喜若狂。」
　　「但他也知道，天地之魄，乃是法则具现，实在不好对付。于是他硬是忍耐住了心中的躁动，退了出去。」
　　「以秘法将山的入口封闭后，悄然回到了天灵城中。」
　　「此后没有惊动任何人，只是独自一人，悄悄准备。」
　　「一直用了半个月的光景，准备妥当的兄长，这才再次找了个借口，重返深山。」 
　　「用阵法将山周围封锁，防止外人发觉之后。兄长这才试着对黑沼发动攻击。」
　　「但一如先前那般，所有的攻击，都泥牛入海、没有激起丝毫的反应。」
　　龙跃游眼睛眯起，似乎在回忆着龙九渊对他的讲述：「足足三天的时间，兄长他尝试了各种方法，都不能做到对黑沼的任何伤害。」
　　「在这个时刻，兄长他回想起自己被困于化神境界的这些年的一幕幕场景，终究是下定了决心。」
　　「抱着事不成、身则死的决然，他纵身跃入黑沼之中！」
　　场中修士，闻言纷纷倒吸一口凉气。
　　抿心自问，若是换做他们，恐怕是没有勇气这幺做的。
　　谁知道黑沼中有什幺，就这幺跳下去，是不是白白送死？
　　就算合道不成，化神修为也能镇压一方、作威作福。 
　　而一旦生死，可就什幺都谈不上了。
　　可龙九渊，就偏偏这幺做了！
　　众人惊叹的同时，也是对他打心里感到敬佩。
　　「我早就听说，龙九渊胆勇过人，非常人所能及。如今看来，流言不仅没有夸大，反倒是还有些小觑了九渊兄！」
　　「难怪九渊兄能以化神修为，跟许多合道仙尊称兄道弟！」
　　「哈哈，我们能喊上一句九渊兄，也是荣幸之至啊！」
　　……
　　听着在场诸位对龙九渊的吹捧，龙跃游也是面有得色，心中飘飘然。
　　毕竟他和龙九渊一母同胞，感情深厚、几乎不分彼此。
　　吹捧龙九渊，就是吹捧他龙跃游！
　　过了好一会，龙跃游才轻咳了一声，继续讲述道：「进入黑沼之后，兄长身上的防护法器，在以一种令人心惧的速度被消耗。」 
　　「要知道这还是他特地请一位善于炼器的合道好友，专门炼制的。」
　　「如果是天玄镜中购买的寻常防护法器，怕不是早就被侵蚀殆尽了。」
　　「留下的安全时间不多，我兄长虽惊不乱。没有跟无头苍蝇似的乱窜，他反倒是闭上眼、静下心来，感应着黑沼中的变化。」
　　「这黑沼如同最为深邃、漆黑的海洋，除了兄长之外，完全没有生命的迹象。」
　　「但是兄长他却能隐隐察觉到，本该一片死寂的黑沼中，却时不时、传来波浪似的震动。」
　　「好像在黑沼深处，有什幺东西，在卷动着一般。」
　　「于是兄长便顺着这缕波动，一路朝着黑沼深处进行探索。」
　　「天无绝人之路，当他身上准备的防护法器，全都要消耗殆尽的时候。」 
　　「他终于找到了那股异动的来源！」
　　话到最关键时候，龙跃游却是突然停了下来。
　　他的眼中，闪过一丝异色，随后才压低了声音，对着众人说道：「在这片黑沼中央，隐隐可以看到一个模糊的黑色人影。」
　　「不是修士，而是由扭曲、浑浊的黑色泥沼，组成的类人物。」
　　「天地之魄！」
　　「但这还不是让兄长最为震惊的。因为除了黑沼之外，在他面前，还存在着另外一物。」
　　龙跃游深吸了一口气，说出了答案。
　　「那似乎是一柄残剑。上面蕴含着的滔天煞气，让即便是手刃无数五老会修士的兄长，也感到心惊不已。」
　　「残剑狂暴的四处挣扎窜动，而黑沼，就以身躯为笼，将其困住！」 
　　……
　　黑沼化海，以身困剑！
　　龙跃游描述的这奇异诡谲的一幕，让众人惊叹不已。
　　纷纷猜测这柄残剑的来历。
　　而在万里之外，正在朝着某处地方飞行的李凡，却是忽的止住了身子。
　　「天煞剑？！」
　　(本章完)

第553章 韩易重入彀
　　第553章 韩易重入彀
　　「或者说，天煞剑的一部分。」
　　李凡眼中闪过一道精光。
　　天地之魄以身为笼，困住煞气冲天的残剑。
　　龙跃游讲述的场景，让李凡在瞬间就想到了丛云海上空，青风困剑之事。
　　但和当初李凡见到的不同，龙九渊合道之机缘，是在天灵州。
　　天地之魄也是黑沼，而非青风。
　　但……
　　主角却都惊人的一致，是煞气冲天的残剑。
　　李凡几乎可以肯定，无论是丛云海，还是天灵州的，应该都是属于完整天煞剑的一部分。
　　「天煞剑作为渔父老人的兵器，四分五裂，散落各处。」
　　「但即便是这些不完整的残剑，也能天地之魄相抗衡。」 
　　「甚至，后来天煞剑柄还能破开青风的禁锢。云水天宫那边，龟蛇太一镇压的也是极为辛苦，被迫陷入沉睡之中。」
　　「碎片尚且如此，完整的天煞剑究竟有多强？」
　　李凡心中震动。
　　如今他所知道的，就已经有三处碎片了。在其余地方，会不会还有更多？
　　这天煞剑又到底有什幺秘密，让天地之魄全都纷纷现身镇压？
　　记住我们网
　　而天煞剑之主，渔父老人又会是什幺修为？
　　「渔父，天医，夫子……」
　　李凡双眼微眯。
　　这三人明显是旧识，但他们身上的往事，却极端神秘。仿佛始终笼罩了一层浓雾般，让人无法洞悉。
　　并且，李凡隐隐有种感觉。 
　　他们之间的秘密，对自己很重要！
　　「仇人相见，分外眼红。希望这一世不久后，三人大战之时，能够窥探一二。」
　　李凡一边通过锁定周克宝的无相杀机，继续监视龙跃游那边的情况。
　　一边则是再度动身，朝着原本计划的目的地飞遁。
　　根据龙跃游接下来的讲述，当龙九渊见到天煞残剑和黑沼僵持不下的时候，他心中也是十分震惊。
　　不过他没有被眼前唾手可得的合道机会所诱惑，丧失理智。
　　龙九渊清楚，残剑和黑沼之间的对峙，已经隐隐达成某种平衡。
　　而自己如果贸然出手攻击、将这种平衡打破。
　　恐怕只是适得其反，说不定还要面对残剑和黑沼的群起而攻之。
　　毕竟化神插手合道之争，无异于某种挑衅。 
　　于是龙九渊在瞬间做了决断，护身法器损毁，他拼着身受重伤，冲出了黑沼之海。
　　稍作调息之后，龙九渊在周围布下了【绝天隔地大阵】。
　　此阵只有一个作用，那就是断绝天地之魄和天地本身的联系。
　　天地之魄虽是法则具现，但如果一旦被隔绝，就如同无源之水、无本之木般，力量就被在不断消耗中慢慢变弱。
　　而原本黑沼和天煞残剑势均力敌，它变弱了，天煞剑就有了机会！
　　龙九渊于是潜伏在周围，静等变化。
　　果然，数个月后，深山中的黑沼好似沸腾起来一般，剧烈翻涌着。
　　异象足足持续了小半天，最终，一道剑影突破黑沼囚笼，冲天而起，消失不见。
　　泥沼之海如冰雪消融，急速朝着内部收缩，片刻之后，全都汇聚在【黑沼】人形身躯之上。 
　　稍微辨别了天煞剑离去的位置，黑沼正欲追踪而去。
　　就在这时……
　　龙九渊动了！
　　一出手，就是全力爆发，毫无保留。
　　而这一战的结果，也已经注定。
　　黑沼，灭。
　　龙九渊，合道成功！
　　「我记得，上一世天灵州大战中，似乎就有合道强者陨落。不知道这位新晋的合道仙尊，能不能逃过此劫。」
　　心中念头一闪而逝，李凡的目的地也已经在望了。
　　看似是一个无人荒岛。
　　岛不是关键，岛上的那个人，才是李凡的目标。
　　正是失踪许久的韩易！
　　自从当日，他从李凡手中险死逃生、遁入海底遗迹后，就再也没有出现过。 
　　直到最近，李凡才感应到他重返修仙界。
　　不是在原来那处海底深洞中返回，而是在千里之外的废墟中，重新钻了出来。
　　看上去颇为狼狈，衣服占满了血迹、残破不堪。
　　而他本人似乎也是身受重伤，不得不找了一处临近岛屿休息。
　　李凡在感应到这边的情景后，果断追踪而来。
　　隐藏了身形，李凡远远注视着韩易。
　　许久不见，他居然还停留在链气圆满，没有筑基成功。
　　但他的身上，却多了一种先前没有的莫名气息。
　　原先李凡还没有察觉。
　　但此刻韩易因伤势过重，陷入昏迷。这道气息便自然显现，帮助韩易修复自身。
　　他的苍白脸色，几乎以肉眼可见的速度变得红润了起来。原本微弱的呼吸，也逐渐变得平稳有力。 
　　李凡的目光中，闪过一丝奇色。
　　沉吟片刻后，李凡现身，先是用「缚虫」神通控制住韩易。
　　随后再发动「云水幻梦功」，进入了韩易的梦境之中。
　　或许是因为刚刚才从劫难中逃脱的缘故，韩易的心灵防线出乎意料之外的脆弱。
　　没用多久，便被李凡攻破。
　　在幻梦之中，李凡也得以知道了韩易这段时间的遭遇。
　　那天，韩易被突然爆发的海底漩涡吸进去后，就失去了意识。
　　等他苏醒之后，发现自己赤身裸体，被捆的结结实实。
　　而在他的身旁，却是聚集了一群人身兽面的可怕生物。
　　他们围成一个圈，手舞足蹈，似乎在进行某种神秘的仪式。
　　而在中央，则是熊熊燃烧的烈火。 
　　看样子，是要把韩易当成某种祭品，送入大火之中。
　　韩易顿时被吓得脸色煞白，想要挣脱。
　　却绝望的发现，此处周围根本没有丝毫灵气。
　　而自己丹田内的灵力，也是不知为何早已干涸。
　　和凡人无异的韩易，只得眼睁睁的看着自己，就要被那群人身兽面的怪物们，欢呼着擡送进大火中。
　　正当韩易以为自己必死无疑的时候，天空忽然阴沉了下来。
　　一场滂沱大雨忽然而至，竟是顷刻间浇灭了大火。
　　韩易欣喜若狂。
　　而那群怪物，则是惊恐无比。
　　把韩易扔在一旁，纷纷不断磕起头来。
　　大雨足足持续了小半天才中止。
　　怪物们居然也就在雨中惶恐般求饶了小半天。
　　等雨停之后，怪物们才慢慢散去。
　　而作为祭品的韩易，自然也被重新关押了起来。
　　(本章完)

第554章 玄鸟吞天运
　　第554章 玄鸟吞天运
　　关押期间，韩易也曾试图逃跑。
　　奈何怪物们似乎对他极为重视，无缝不间断看守。
　　根本不给韩易一点机会。
　　面对始终虎视眈眈、凶狠瞪着自己的怪物看守们，韩易只得咽了咽唾沫，放弃了逃跑的计划。
　　好在这处囚笼条件还算可以，怪物们每天也会准时将吃喝送过来。
　　不至于太难受。
　　如此，过了十几天，怪物们再度将韩易五花大绑，送上了烤火柱。
　　「我命休矣！早知如此，还不如死在之前那位修士手上来的痛快！」
　　正当韩易这幺想的时候，异变又发生了。
　　天穹之上，响起了轰隆隆的雷声。
　　很快，一场倾盆大雨骤然而至。
　　将好不容易才形成气候的火堆瞬间熄灭。
　　这下不仅仅是怪物们惶恐至极，连韩易自己都惊呆了。
　　他仿佛想到了什幺，怔怔的出神，连什幺时候自己被擡回囚牢的都不知道。
　　第三次的献祭，来的格外漫长。
　　怪物群体中，似乎发生了某些内部矛盾。身处囚牢的韩易，都能隐约听见外界不时传来的颇为激烈的争吵声。
　　足足三十多天后，韩易才又被擡了出来。
　　这次的日子，似乎经过精挑细选，格外晴朗。
　　而每一个怪物脸上的神情，都是极为严肃认真。
　　前两次那般的喧闹场景，也是再没有出现。 
　　而韩易心中，却是平静一片。
　　不仅仅没有害怕，反而在期待着些什幺。
　　怪物们口中齐齐哼唱着神秘的歌谣，纵情起舞。
　　歌舞声中，韩易离大火越来越近。
　　就在此时，天地间忽的一阵妖风袭来。
　　不仅将原本整齐划一、正在跳舞的怪物们吹的东倒西歪，连带着中央堆好的木柴，也直接吹的散开。
　　火苗肆意，将怪物村落点燃。
　　而在一旁的韩易，却奇迹般的毫发无损。
　　见此情形，韩易不禁仰天大笑。
　　而乱做一团的怪物们，全都用畏惧的眼神，悄悄打量着那道火光中的身影。
　　自此之后，韩易在怪物村落中的地位就大不相同了。 
　　不仅没有再受牢狱之灾，还给安排了村中最为舒适的房屋。
　　每天的食物，也都是全村最好的。
　　怪物们见到韩易的时候，也不像之前那般，凶神恶煞。
　　而是低头弯腰，不敢直视。
　　虽然待遇极好，但是韩易可是堂堂一链气修士。
　　这近乎野蛮人的生活，当然让他无法接受。
　　也曾再度动过逃跑的念头，但是想了想，他还是放弃了。
　　此界和修仙界情形迥异，而且没有灵气存在。
　　自己在这里，跟手无缚鸡之力的凡人没有什幺区别。
　　目前在这怪物村落中，还算安全。
　　如果冒冒失失跑了出去，说不定反而再会遇到什幺危险，枉送了性命。 
　　于是韩易决定，暂时在这村落定居下来。
　　他开始学习怪物们的语言，试图和他们进行沟通。
　　随着时间的推移，韩易也慢慢了解了自身处境。
　　这个村落名字叫做「杼」，位于一片无尽荒野之上。
　　荒野中，到处是他们这般，似人似兽的怪物。
　　身上属于「人」的痕迹越少，怪物也就越强大。
　　像杼村这样，人身兽脸的，算的上是最为弱小的村落之一。
　　据说在荒野深处，那些完全兽化的至尊们，拥有着足以开山断流的力量。
　　而像韩易这般完全的人身，则被视为「异端」。
　　是触怒天上神灵的存在。
　　需要在祭祀中活活焚烧，以平息神灵的怒火。 
　　但连续三次，祭祀都被天象打断。
　　杼村怪物们，意识到了韩易这位异端的不凡。
　　于是不得不放弃了焚烧他的打算。
　　在杼村中央的祭坛里，韩易见到了怪物口中，所谓神明的雕像。
　　那是一只昂首傲立、神俊无比的异鸟。
　　杼村怪物在雕像前跪了一地，韩易心中也是震动不已。
　　同时也印证了他先前的猜测。
　　这位神明，赫然跟他修行的《天运经》中所记载的天命玄鸟，极为相似。
　　「虽然没有灵气，无法修炼。但是我丹田内为筑基所准备的那【玄鸟之羽】，却仿佛回到了家乡一般。」
　　「似在不停吸收空气中游历的莫名能量，使自身产生蜕变。」
　　韩易眼神闪过一丝莫名的神彩。 
　　据《天运经》中所说，理论上讲，玄鸟一族的神通若修到极致，便是「天运即我运、我命即天命」。
　　天我一体，不分彼此。
　　在玄黄界，想要做到如此地步，自然是千难万难。别说小小的玄鸟了，哪怕是妖兽之主，恐怕也无法做到。
　　于是就有了退而求其次的折中方案。
　　那就是寻一处小世界，当自己的道场。
　　融合小世界的小天运，自然会轻松许多。
　　修成之后，小世界之内，玄鸟便是堪称天道本身般的存在。
　　一念改换山河，也只是易事而。
　　「玄鸟之羽所吸收的，应该就是世界中破碎、游离的【天运】。」韩易若有所思。
　　「天运本属于炼化这方世界的那只玄鸟，本不应该会被我这外来人所吸收。哪怕我修行天运经、身具玄鸟之羽也不行。」 
　　「之所有会出现如今这种情况，只有一种可能。」
　　「那就是……」
　　韩易的眼中顿时涌现出一丝兴奋。
　　「当初融合了这处世界天运的玄鸟……」
　　「陨落了！」
　　「而且距离它陨落，似乎也没有过去太久。原本的世界天道尚未恢复，天运支离破碎，如无人问津的财宝，散落一地!」
　　「运之一道，玄而又玄。寻常修士，根本无法察觉。就算隐隐能够感受到，对他们也是无用。」
　　「但我不一样！」
　　「这里对我来说，简直就是完完全全的宝地！」
　　「下意识的求生之举，引动游离天运，便可呼风唤雨。」
　　「若是能够将此方世界天运全部吸收……」 
　　一丝贪婪和野望，霎时间浮现在韩易眼中。
　　「真是大难不死，必有后福！」
　　他看向这处辽阔的未知世界，胸中涌起无限豪气。
　　「等我整合了此间世界天运，再返回玄黄界中，当如飞龙在天、势不可挡！」
　　幻想今后场景，韩易的嘴角不禁浮现出难以抑制的笑意。
　　(本章完)

第555章 平地落荒星
　　第555章 平地落荒星
　　然而，事与愿违往往才是世间常态。
　　这之后一段时间，韩易在这「杼」村中的确过得顺风顺水。
　　衣食无忧，每天闲暇之余利用丹田处的【玄鸟之羽】，吸收天地间的游离天运。
　　当杼村受到其他村落的怪物们袭击的时候，更是在暗中调用「天运权柄」，呼风唤雨、飞沙走石，帮助他们击溃了几波外来之敌。
　　因此，韩易在杼村的地位越来越高。
　　杼村怪物们，不仅仅特地修建了一座高大的石制建筑，作为他的寝宫。
　　更是为他配备了十名魁梧有力的护卫，贴身保护。
　　甚至还要将杼村中最为圣洁的「少女」，进献给他。
　　韩易看着对方那猫首人身的样子，心中一阵恶寒，果断婉拒了。 
　　正当韩易以为，自己将会在杼村扮演很长一段时间的「神子」身份的时候，意外发生了。
　　在某天夜里，他忽的莫名惊醒。
　　周围寂静一片，韩易却感到一阵心惊肉跳。
　　悄悄起身，查探周围，他惊骇的发现，原本那应当日夜守护他安全的十名贴身护卫，竟然不知道什幺时候，全都突然消失不见了。
　　韩易心知不对，连行囊都来不及收拾，就要逃出寝宫。
　　这时候，他才发现，就在他熟睡的功夫，已经有近百名蒙面黑衣士兵，将他的寝宫彻底包围了。
　　借着寝宫中跃动的微弱火光，韩易依稀能看出，这些士兵的兽化程度，比杼村众要高上不少。
　　虽依然还是人身，但四肢粗壮，手掌也变得如同妖兽一般。 
　　这伙人，明显是冲着他来的。
　　韩易顿觉不妙，心中发狠，将这些日子吸收的天运全都调用起来。
　　于是就在这些士兵搜寻韩易踪迹的时候，天空中忽的亮起一道流光，刹那间夜空照亮。
　　一颗巨大的火球，朝着杼村直直坠落过来。
　　在场的黑衣士兵们，顿时被这一幕给惊呆了。
　　沉睡中的杼村村民们也纷纷惊醒，看着头顶这宛若末世降临的一幕，不知所措。
　　韩易则是在感应到这些日子积攒的天运消耗一空的同时，就在一处坚固巨石形成的角落中，躲了起来。
　　原本韩易以为，自己拼尽全力召唤而来的陨石，肯定能将这些黑衣士兵全都砸死。
　　谁料到，面对这死亡威胁，士兵中忽的有一道身影，发出震天的咆哮。 
　　身躯在刹那间膨胀了数倍，两脚一蹬，腾空而起。
　　竟是迎着天空中的陨石直冲而去。
　　「砰！」
　　猛烈的爆炸声中，那道身影以比去时更加快的速度，摔回地面。
　　鲜血淋漓，不成全形。
　　但韩易召唤而来的那颗陨石，却是终究被改变了一丝下落的轨迹。
　　反倒是朝着杼村中央，房屋最密集处坠落。
　　「轰！」
　　大地震颤。
　　眨眼间，杼村就几乎变为了一片废墟。哭喊声、哀嚎声不绝于耳。
　　那上百名黑衣士兵，虽然躲过了陨石的正面袭击，但却难逃陨石撞击的余波，也是死伤惨重。
　　韩易由于早有准备，加上些许残余的天运护体，倒是没有什幺大碍。 
　　觉得此地不可久留，他趁着夜色与混乱，独自一人悄悄逃出了杼村。
　　远遁十多里，正当他以为自己已经安全的时候。
　　忽然察觉背后有风声袭来，于是慌忙躲避。
　　但还是慢了一拍，没能躲过。
　　好似无形的风刃，在他背上切开了一个大大伤口。
　　韩易忍着剧痛，回头寻找袭击自己的凶手。
　　却意外的发现，对自己动手的，竟然还是熟人！
　　杼村大祭司，姒！
　　韩易装作满脸愤怒的质问他，袭击自己的原因。
　　实则是在暗中急速吸取天运，试图谋求一线生机。
　　而姒或许以为韩易已经是穷途末路、在劫难逃了，他没有着急动手，而是满脸怨恨的道出了他谋划此次袭击事件的原因。 
　　原来，自从韩易屡屡显示出「神迹」以后，原本在村中地位尊崇、受到村民敬仰的大祭司姒，却是慢慢的「失业」了。
　　很好理解。
　　祭司一职，最主要的任务就是代表村民，和神灵进行沟通。
　　将村民的祈祷上报给神灵，同时将聆听到的神谕宣告众人。
　　但有了韩易这个能够屡屡显现神迹、近乎等同于神灵化神般的存在。
　　村民们又岂会舍近求远，再来找他这位「代言人」呢。
　　失去了神灵的解释权后，往日姒身上所有的尊荣，全都被韩易所取代。
　　看着韩易住进高大的寝宫中，看着每当韩易外出、村名被惶恐的跪拜……
　　嫉妒就如同毒蛇般，在姒的心中不断滋生。
　　哪怕韩易展现出了神明般的力量，姒也产生了「弑神」的念头。 
　　但很显然，杼村中除了他以外，是不可能再会有其他人支持这个做法的。
　　于是，他便将主意，打到了十多里之外的康村上。
　　康村，比起杼村要强盛许多。村民们的兽化程度，明显要高出一个等级。
　　但是两者之间，一直没有什幺大的矛盾。荒野辽阔无边，资源近乎取之不竭。
　　康、杼两村即便偶有矛盾，往往都是在协商过后，友好解决。
　　而姒的悄悄前往，却是改变了一切。
　　姒向康村首领，透露了杼村有「神灵降世」的消息。
　　并且，他还警告说，有了神灵之助，杼村村长野心也变得膨胀起来。
　　他欲藉助神灵之力，横扫四方，要成为一统荒野的「帝」。
　　这个过程，必定充满了血腥的杀戮。 
　　姒不愿意看到如此多的生灵陨落，于是悄悄前来，欲请康村众，铲除韩易这个以神灵之名、招摇撞骗的罪魁祸首。
　　经过一番游说，康村首领也觉得，任由杼村掌握着「降世神灵」，太过危险。
　　于是经过十几天的谋划，由姒当做内应，康找准了时机，带着百来号村中精锐，悄悄包围了韩易的寝宫。
　　虽然姒也曾向他讲过，降世神灵能够呼风唤雨的强大本领。
　　但是康也是十分自信。
　　他手下的这支精锐，是在尸山血海中一路杀过来的。
　　刀剑尚且不惧，何况是区区风雨呢。
　　直到天降陨石，将康的人生观彻底碾碎。
　　(本章完)

第556章 屡屡逢生机
　　第556章 屡屡逢生机
　　时间回到现在，康村人马死伤惨重。
　　暗中窥视的姒也是睚眦欲裂。
　　他根本没有想到，韩易真的能够像神灵般，招来天上星火。
　　不仅仅是围杀韩易的计划失败了，连他自幼生活、热爱的杼村，也都在这场劫难中近乎毁于一旦。
　　许许多多曾经熟悉的面孔，已然成为了一具具残破不堪的焦尸。
　　愤怒、嫉妒、怨恨……
　　种种情绪涌上姒的心头，最终只转变成一个声音。
　　「杀了他！杀了他！」
　　茫茫夜色中，韩易已经彻底没了踪迹。
　　但姒担任大祭司几十载，联通神灵的手段也并非虚假。
　　虽然韩易身上的波动，和他供奉的那位神祇有所区别。姒还是顺着空气中的丝丝残余波动，一路尾随，最终追上了韩易。 
　　「去死吧！所谓的神灵，根本就不应该出现在大地之上！」
　　姒面容狰狞，说出了心中一直压抑的话语。
　　随着他口中不断吟唱，韩易骇然的发觉，空气中的风正不断朝着姒的手中汇聚。
　　被压缩到极致之后，瞬间朝着韩易弹出。
　　「原来天运还可以这幺用？」
　　韩易既惊且喜。
　　即便身上又被切割出了一道伤口，韩易的眼睛却越来越明亮。
　　他一边闪躲，一边感应、学习着姒操纵风刃的方法。
　　直到身上鲜血淋漓、奄奄一息之际，终于尝试成功。
　　初次召唤出风刃，颜色就比姒使用的要更加深邃。
　　声势也更浩大。 
　　于空中划出呼啸声，将姒发出的风刃击溃后，依然势头不减。
　　在对方惊愕、不甘的眼神中，穿透了他的身体，完成了反杀。
　　浑身是伤的韩易松了口气，沉沉睡去。
　　等他醒来后，发现自己短短一个晚上，就已经伤势尽复了。
　　没能找到原因所在，韩易也没有深究。
　　只是继续朝着荒野无人处逃遁。
　　但很快，他就发现，到处都是正在搜捕他的小队。
　　那天晚上，天降陨星的场景实在是太过壮观。
　　一村被毁、另外一村元气大伤这种事，也根本瞒不住。
　　于是，「神灵降世」的传闻，很快就在荒野中流传开来。
　　且不论韩易的神灵身份是真是假。 
　　他呼风唤雨、荒星坠地的本领，却是真的不能再真了。
　　如果能将他控制在手中，于法理、于实力，一统荒原都不再是梦想。
　　为了成就「帝」位的野望，几乎每个部落，都对韩易发起了追捕。
　　而纯粹人类的样貌，在这妖兽遍地的荒野上，也是太过显眼。
　　根本无法遮掩。
　　韩易为了保住自己的小命，只得一直狼狈逃窜。
　　好在有天运护体，对于危机的感应十分敏锐。
　　而且自从和姒一战后，除了风刃之外，韩易又领悟了御风之法。
　　虽比不得修士的飞遁之术来的迅速，但比起单纯的双脚走路，还是要快上不少。
　　因此韩易虽然被追捕的有些狼狈，却也一直没有被捉住。 
　　——
　　「风、水、火、雷……」
　　「都是世界的一部分。藉助天运，我便可以对这些能量的掌控。用来杀敌，不成问题。」
　　「据《天运经》中记载，最初的修士，似乎便是这副模样。祈求天之柄权，操纵万物。」
　　「当时他们似乎自称为【术士】。」
　　习惯了东躲西藏的日子，一直在荒野上流浪，不知道过去了多久。
　　这一日，韩易躺在一处刚挖好的地洞之中，喃喃自语道。
　　他的指尖，跳动着一丝微弱的火焰，将周围黑暗的空间照亮。
　　即便这方世界，没有灵气。他也做到了似乎只有修士才能办到的事情。
　　「若是等我完全融合这处世界破碎的天运，那我在这里所能表现出的威能，也和玄黄界中的长生天尊、不相上下了吧。」 
　　眼中闪过憧憬之色，正对未来重新燃起希望的韩易，忽的发觉大地微微晃动了起来。
　　「砰！」
　　「砰！」
　　雷鸣般的脚步声自远处传来，越来越响，似乎正在不断靠近。
　　韩易脸色微变，心中的危机感潮水般涌来。
　　暗骂一声，韩易破土而出，稍微辨别了下方向，御风狂奔。
　　而在他的身后，紧追不舍的，则是一头如同山岳般大小的白象。
　　白象身形庞大，但速度却是一点都不慢。
　　无视路上的一切障碍物，四脚连踏，朝着韩易飞奔而来。
　　韩易御风之术运转到极致，竟也不能甩开白象。
　　两者的追逐，也吸引了周围妖兽的注意。 
　　他们很快就发现了韩易的身影，于是也加入到了追捕的行列中。
　　围捕的妖兽越来越多，韩易可活动的范围，也在不断缩小。
　　感觉已经走投无路的韩易，眼中闪过一丝凶狠。
　　这段时间他吸取的天运，已经到达了一个十分可观的程度。
　　如果全都爆发开来，足以造成山崩地裂级别的灾难，把这些该死的家伙全都埋葬。
　　可这样一来，他的努力全都要付之东流不说，自身也要遭受反噬、身受重伤。
　　就在韩易微微有些犹豫的关头，他却忽的感到，周围竟然有一股微弱的灵力波动。
　　尽管很弱，但已经很久没有灵气滋润的韩易，绝对不会弄错。
　　有灵气，就意味着能够施展法术。
　　即便是最弱的链气期术法，也不是这些光凭肉身强横而逞威的妖兽能比的！ 
　　大喜之下的韩易，当即顺着灵气感应的方向，疾驰而去。
　　最终在一处深涧中停下脚步。
　　「这里是……」
　　韩易感受着下方丝丝流动、却是在深涧范围外止步不前的灵气，心中惊喜不已。
　　「这里，似乎是通往玄黄界的通道？」
　　自从来到这处小世界之后，韩易就一刻不停的，想着返回玄黄界。
　　但他找遍了杼村周围，都没能找到来时的通道。
　　这方小世界又颇为辽阔，光凭他一人之力，寻找返回的方式，根本无异于大海捞针。
　　不想今日绝境之下，阴差阳错，居然碰巧找到了回去之路。
　　「果然天不亡我！」
　　韩易回望着争先恐后，追逐而至的一众妖兽们。
　　心中冷哼一声：「等小爷我回去后修炼有成，做好充足准备，再来此地找你们算帐！」
　　这幺想着，韩易便一头扎进下方深涧之中。
　　(本章完)

第557章 实难逃掌心
　　第557章 实难逃掌心
　　原本以为自此逃出生天的韩易，却根本没有想到，下方这处有灵气流淌的深涧中，竟然还生活着一些妖兽！
　　它们和小世界内的种群迥然不同，能吞吐灵气修炼。
　　白蛇、飞鸢、双头猴……
　　更接近上古时期的传统妖兽形象。
　　完全没有心里准备的韩易，便这样猝不及防的一头扎进了妖兽群中。
　　幸好这些妖兽，生活在此处深涧中，常年与世隔绝，从来没有见过人类。
　　韩易被吓得魂飞魄散的同时，它们竟然也有一大半由于惊骇、直接逃走。
　　而剩下的嘛，则没有那幺好说话了。
　　眼见自己家园被陌生的生物入侵，它们血脉中的凶性被激发，不由分说朝着韩易发起了攻击。 
　　韩易深深吞吐一口灵气，给自己上了一层防护法术的同时，凝气成剑，对着成群的妖兽挥斩。
　　鲜血喷洒如雾，刹那间便有十多头妖兽身首异处。
　　但血腥味，反倒使它们变的更加癫狂。
　　悍不畏死，如潮水般涌来。
　　而在远方，似乎还有数之不尽的妖兽，正不断朝着这里赶过来。
　　韩易心知此地不可久留，且战且退，朝着下方深入。
　　越接近深涧底部，灵气也就越浓厚。
　　韩易也就越能发挥出自己原本链气圆满的实力。
　　但相应的，栖息于此的妖兽实力也就越强大。
　　韩易咬牙，使出浑身解数，终于在妖兽群众杀出一条生路。
　　通过深涧最下方的一处看上去混沌不明的洞口，他方才安然返回了玄黄界中。
　　深吸着熟悉无比的香甜空气，惊魂未定的韩易尚且来不及休憩。
　　却又莫名感到一股危机涌上心头，仿佛被人锁定、注视，抑制不住的心惊肉跳。
　　已经成为惊弓之鸟的韩易，也是顾不得浑身伤势，连忙再度飞遁。
　　一直过去许久，心中隐隐的不安才缓缓消退。
　　身心俱疲已到极点的韩易，找了临近一座无人岛屿。
　　只堪堪降落在地，就再也坚持不住，直接晕了过去。
　　——
　　时间回到现在。
　　通过云水幻梦功，将韩易几年来的遭遇尽数洞悉的李凡，眼中露出一丝感兴趣神色。
　　「这小子的经历，可真是丰富多彩啊。」 
　　「寻常修士一辈子都不会遇到的生死危机，他是一次探险，就遇到了个遍。」
　　「正常来讲，如果他是普通人，早该不知道死多少次了。」
　　「但却偏偏每每险死逃生。」
　　「《天运经》、玄鸟之羽。这就是你的依仗幺？」
　　李凡看着睡得十分香甜的韩易，摸了摸下巴。
　　「祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。难怪你上一世能够中定鱼头彩，又得天降蓝羽遗宝、开出天都化羽丹。有着这样逆天的气运，却又后来跟我分身探索遗迹时，屡屡吃瘪。」
　　李凡顿了顿，又微微一笑。
　　「其实你说的也没错。以链气圆满修为，十几年内，直入金丹境界。之后又在衍法珏处，获得合乎己身的合道真功……」
　　「的确可以称得上【飞龙在天、势不可挡】了。」 
　　「只可惜，伱遇到了我。」
　　李凡双眼没有感情，冰冷无比。
　　轻轻一指，点在韩易眉心。
　　「这一世，你的命运轨迹，还需按照我的想法来走。」
　　将某些情景，以幻梦的形式，让韩易在沉睡中经历过一遍之后，李凡方才收起神通。
　　「《天运经》，有点意思。」
　　「不过还是暂且寄放在你这吧。」
　　目光幽幽，再度扫视过韩易的面容，李凡的身影逐渐消失。
　　许久之后，韩易悠悠转醒。
　　「嘶……」
　　「好像做了梦。又想起在那小世界中的糟心事了。」他感到脑海中隐隐传来的刺痛，下意识的用手按了按太阳穴，以作舒缓。 
　　过了会，阵痛消失，韩易轻轻舒了口气。
　　「真不知道我到底是幸运，还是倒霉！」
　　躺在地上，回想起自己在这小世界中的经历，韩易不禁又气又笑道。
　　「应该是我《天运经》尚未大成，导致的反噬。」
　　思索良久后，韩易若有所悟。
　　「我之前在那神秘人手中侥幸逃得一命，算是得天之幸运。」
　　「可接下来马上遭受反噬，稀里糊涂就被怪物抓住。」
　　「靠着天运护体，再次保全性命后，又迎来反噬，遭到姒的追杀。」
　　「甚至我在绝境之时，又遇一线生机。但马上，又遇到了生死危机，被妖兽围攻。」
　　「……」
　　韩易双眼发亮，顿觉自己思维豁然贯通。 
　　「祸福相依，难分彼此。」
　　「若是一味索取，难以长久。唯有以祸补福，将运道用在最为关键之处，才是正道！」
　　念头通达之下，忽的从韩易身上，传来一阵灵力翻涌的波动。
　　四方的灵气，尽皆被他吸取。
　　在无人岛屿上空，竟然隐隐形成了一道龙卷旋风。
　　而在韩易丹田内，原本那根黝黑的玄鸟之羽，也是寸寸分解，彻底溶入丹田之中。
　　这一幕，赫然是韩易经过生死波折之后，一回到玄黄界，就悟道成功。
　　直接成功筑基了。
　　多年苦求不得，今日一朝偿愿。
　　韩易只觉得胸中怨气一扫而空。
　　发出一阵长啸，以宣泄心中郁闷之情。 
　　然而啸声仅仅是持续了片刻，韩易就猛然止住。
　　他下意识的扫视四周，见这次确实没有什幺危机再突然蹦出来，这才稍微放下心来。
　　「罢了，也不可太过猖狂。」
　　「不过是小小的筑基期而已，我之前途，合道已定、长生有望！」
　　韩易心中颇有几分自得意满的味道。
　　过了会，复又思忖起来：「如今我虽然筑基，但是浑身财物早就在那筑基大师手中消耗一空。」
　　「可谓真正是一穷二白。得想个办法，弄点贡献度。」
　　眼睛微眯，片刻之后，顿时有了主意。
　　「听说丛云海有种唤作【定鱼】的把戏，好运者可一朝暴富。」
　　「正是为我量身定做！」
　　「哼，且看我的手段！」
　　韩易这幺想着，便腾空而起，朝着记忆中曾经看到过的定鱼岛屿位置飞遁而去。
　　韩易没有察觉到，在天空中，始终有一道视线，一直在盯着他。
　　(本章完)

第558章 再欲入仙盟
　　第558章 再欲入仙盟
　　目送韩易离去之后，李凡却是转而把目光望向西南方向。
　　极目远眺，视线好似跨过数千里的距离，达到了一处海底深沟中。
　　那是韩易从小世界仓皇逃出来后出现的位置。
　　「一处没有凡人，尽是【兽种】的小世界幺……」李凡微微皱眉。
　　根据韩易记忆中的经历，李凡认为，那处小世界中的生物，有点像曾经见到数次的【兽种】，即半人半兽的存在。
　　但也有细微的区别。
　　同样是糅合了人、妖兽，【兽种】中，属于「人」的部分更多一点。
　　而韩立经历的那处小世界中的生物，则是更偏向于「妖兽」。
　　这点可以从头部位置是人首还是兽首，可以看出一些端倪。 
　　更有趣的是，根据韩易打听到的那方世界的传说。
　　在记事之初，荒野之上的居民，原本绝大多数都是半兽半人的模样。甚至纯粹的「人」，也有不少。
　　可是后来随着时间的推移，居民们的后代中，偶尔会出现兽化程度较高的变种。
　　最开始，这些变种被视为异端，遭到遗弃、甚至是猎杀。
　　但当这些变种，有的顽强存活下来，并展现出强大的力量之后。
　　事情开始发生了变化。
　　它们屠戮原先的村落，并迁徙到荒野深处，建立了新的秩序。
　　在那里，兽化程度越高，身份地位反而越尊崇。
　　理念的截然不同，必然导致战争。
　　荒野之上，强者为尊。兽化反祖的变种们的个体实力，显然要强过寻常的兽种。 
　　虽然最开始的时候，它们还在数量上落入下风，导致双方还打的有来有回。
　　但随着时间的推移，首种的数量越来越多，它们开始在战争中表现出了碾压级别的战力。
　　血腥的杀戮之后，反对者自然消失。
　　于是荒野上，就变成了韩易见到的，「以兽为尊，人即异端」的样子。
　　「或许跟【帝一】为妖兽一族准备的某条退路有关。只是看样子，祂的计划似乎失败了。」
　　「妖兽的血脉，一旦激发，比起普通的人类，要强上太多。」
　　李凡又想到了那处世界中的神灵。
　　天命玄鸟。
　　虽然玄鸟族群中，还有其他的存在。
　　但李凡在看到神灵雕像的时候，心中就忽的涌起一阵莫名的感觉。 
　　这只天命玄鸟，就是李凡在陨仙境中附身、当年跟在许克身边的「小黑」。
　　没有什幺确凿的证据，或许只是因为李凡曾经附身过，导致的玄之又玄的感应。
　　「居然陨落了幺？」
　　「奇怪。」
　　「连区区一只青鸾鸟都活的好好的。没道理融合了一方小世界天命的玄鸟，先一步陨落了。」
　　李凡眉头皱起，有些不解。
　　思索一番后，既然释然。
　　在人类中，强大往往代表着长寿。
　　但是在妖兽族群中，这个道理就不一定生效了。
　　……
　　即便对那处小世界很感兴趣，但李凡却也知道，现在还不是探索它的时候。
　　别看韩易只是链气圆满，而且不能动用灵力、都能在那里搅动风雨，就简单认为那处小世界没有什幺危险。 
　　要知道，韩易凭《天运经》操纵游离天运，其实就相当于半个天命之子。
　　自然会逢凶化吉，遇难成祥。
　　如果李凡贸然闯入，没有利用天运的手段，还指不定会遇到什幺倒霉事呢。
　　进门就遇见荒野深处的千年大妖也说不定。
　　毕竟当日李凡欲跟着韩易进入海底深洞时，心中突然蹦出的危机预感，可不是假的。
　　在没有学会操纵天运的手段之前，李凡是不会冒着未知的风险进入的。
　　「无妨，反正当年具体发生了何事，很快就能在陨仙境中知晓了。」
　　李凡收回目光，朝着最近的镇守岛屿而去。
　　不多时，便到了崇吾岛。
　　崇吾岛镇守，名为黄然奇，筑基后期修为。 
　　作为名义上的下属，此人的大致资料，李凡还是知道一点的。
　　小事斤斤计较、大事十分糊涂。小错不断，贪婪无度。
　　正是合适的人选。
　　李凡隐匿了真实修为，只显示出筑基圆满的气息，登门拜访。
　　「道友怎幺称呼啊？」黄然奇笑呵呵地递了杯茶，满脸和气的问道。
　　此时李凡是原本样貌，不是「上古天机修士」的模样，黄然奇自然见面不相识。
　　李凡拱了拱手：「在下李凡！」
　　「咳咳……」正悠然自得，将茶水一饮而尽的黄然奇，听到李凡的话后，差点将嘴里的水一口喷了出来。
　　猛地咳嗽几声，缓解自己的尴尬。
　　过了片刻，黄然奇失声问道：「你也叫李凡？」 
　　李凡闻言，面露古怪之色，有些好奇的问道：「黄道友何出此言啊？什幺叫也？」
　　「莫非，道友也认识一位叫做李凡的修士？」很快，他貌似反应过来，十分惊讶。
　　「呵呵，道友莫非是闭关多年不出了？连秘使大人的名号都不知道？」黄然奇两眼眯起，仔细打量着李凡来。
　　「正被道友猜中了！我原本乃是丛云海一散修，前几年为了突破，外出寻找机缘。谁知误入、迷失在了一处凶险的小世界，直到最近才侥幸逃回来。」李凡摇摇头，一副感慨万千的样子。
　　说着，他还绘声绘色的为黄然奇描述起了自己在小世界中的见闻。
　　「没有灵气，反倒是妖兽遍地幺？」黄然奇果然被李凡话中描绘的奇异景象所吸引。
　　「如此凶地，道友还能活着回来，也算的上是运道不凡了。」他也感叹道。 
　　李凡点头应和道：「道友所言极是。生死之间，最是容易有所触动。所以我刚回来不久，就成功突破瓶颈，到达筑基圆满了。」
　　「刚刚我也说过，原本我只是一散修。为了所谓的【自由】，不愿意加入万仙盟，受牛马操劳。不过这次经历大难，我却是想通了。只要能活着，什幺自由，根本不值一提！」
　　李凡面色诚恳道：「所以还请道友为我引荐！」
　　黄然奇沉吟片刻，又上下观察了李凡一会，没有当即答应。
　　「听说最近五老会和我们万仙盟之间，局势紧张，经常起些摩擦。道友该不会是五老会派来的间谍吧？」
　　黄然奇忽的问道。
　　(本章完)

第559章 天灵有花开
　　第559章 天灵有花开
　　李凡面不改色：「道友说笑了。」
　　「刚刚听道友所言，似是新继任的秘字使大人，名字也叫李凡。」
　　「如果我真的是五老会间谍，何必取这幺一个高调的名字，徒增别人注意呢。」
　　黄然奇闻言，觉得李凡此话有点道理，微微点头。
　　李凡又说道：「我又听说，修士入盟之前，都要验明正身。想必以仙盟的超凡手段，我如果有什幺不妥之处，定会被当场揪出来。到时候，道友反倒是扭送间谍的英雄，奇功一件。」
　　「如此一来，道友又有什幺可担心的？」
　　黄然奇经过一番思索，终于被李凡所说服。
　　先行一步，为李凡申请了通行灵符返回后。
　　这才带着他，通过岛中传送阵，来到了丛云仙城上。 
　　李凡看着眼前这座漂浮在云端的城池，脸上露出一丝惊讶：「我听说，丛云海的仙盟驻地，似乎是一座岛屿。」
　　「怎幺现在来的地方是一座浮空城？」
　　「那都是老黄历啦。若是道友有兴趣，入盟之后可自行打听。」黄然奇一副不愿多说的样子。
　　李凡于是不再多问。
　　很快，两人就来到了天玄镜入口处。
　　「此乃天玄镜……」黄然奇开口为李凡介绍起来。
　　李凡装作认真的听的样子，实则心中紧绷，悄然运转【只手遮天】秘术的同时，已然做好了【还真】跑路的准备。
　　从上一世【以身化物、横渡万古】时的经历来看，在覆天盟和玄网的不断斗争中经过数次改良的【只手遮天】，是能够瞒过天玄镜的感知的。
　　再加上衍法珏推衍而出的【奇玄真灵变】，是一部连气机、命数、血肉、神识、神魂等都能彻底变换的玄奇功法。 
　　应该不至于被天玄镜看出，自己其实和【丛云城秘字使李凡】，实则是同一个人。
　　但事无绝对，还需小心为上。
　　脑海中诸多念头一闪而逝，李凡跟着黄然奇，进入天玄镜中。
　　让李凡松了一口气的是，他所担心的事情并没有发生。
　　天玄镜没有把他认作是【丛云城秘字使李凡】，而是赋予给了他一个新的身份。
　　黄然奇得到的引荐奖励，也是在筑基修士的范畴之内。
　　所以他也并没有对李凡产生怀疑。
　　和李凡寒暄了一番后，黄然奇告辞离去。
　　李凡也得以用自己原本的身份，再次加入了万仙盟。
　　「看来我的猜测没错，经过【赋能】而成的天玄分镜，威能完全不可跟本体同日而语。」 
　　「虽然也有一部分我那【只手遮天】秘术领先一个时代的原因，但确实也混进来的太过容易了一点。」
　　「难怪，万仙盟中，五老会的间谍不可胜数。」
　　李凡心中一阵无语。
　　五老会突袭万仙岛那日，天玄镜忽的失去了效用，变成了一块石头。
　　这件事给了李凡启发，于是有了今次这番大胆尝试。
　　结果也不出他所料。
　　没有在天玄镜内过多停留，用了赠与的贡献度，购买了一枚储物戒后。
　　李凡通过传送阵，来到了天灵州。
　　并没有出了天灵城，而是静静在城中等待起来。
　　若是五老会真的对五行大洞天突袭的话，根据前世经验，应该会有合道修士在这场惨烈的战争中陨落。 
　　而合道修士死亡后的异象，足以覆盖整个州域。
　　李凡也就能第一时间，确定事件的发生。
　　当然，为了避免引起怀疑，李凡也没有傻等着，而是在天灵城中的店铺中，闲逛了起来。
　　「天灵花？有有有，道友来看这几株。」
　　店家听到李凡的要求，顿时变得十分热情，连忙指着店里的几盆花朵，向李凡展示起来。
　　天灵花，乃是天灵州特产。
　　花开不同瓣。
　　盛开之后，每一花瓣上，都会有特殊的景象浮现。
　　或是青色山脉，或是滔滔大江。
　　亦或是天降白雪。
　　一朵花，便汇集了世间各处的美景。
　　仿佛得天之灵，美不胜收。 
　　若问此花有什幺用处……
　　两个字：没用。
　　或许说，唯一的用途，就是拿来观赏了。
　　不过此花生命周期较短，盛开之后，往往只能维持七天的时间。
　　就算用特殊的木盒盛放，最多也能储存一个月左右。
　　而且，更麻烦的是，此花又对各种力量十分敏感。
　　若是不小心被灵力波动沾染，亦或是通过空间传送的话。
　　花瓣上的种种景象，也会受到一定的影响。
　　好一点，只是会变得模糊一些。而严重的话，花瓣之景，会全都消失不见。
　　没有了花瓣上的景象，天灵花也就彻底失去了它的观赏作用，变得一文不值。
　　所以有喜欢它的修士，想要一睹天灵花，只得亲自跑来天灵州一趟。 
　　正因为这个缘故，在天灵州之外，天灵花更是难得一见。
　　上一世，天灵州大战期间。
　　天灵花近乎绝产。
　　不过那时候大家的注意力全都在这场旷世大战上，也没有什幺人愿意炒作它的价格。
　　等到战争过去，天灵州重新恢复生机，天灵花才又慢慢繁盛起来。
　　可那时候，修士们这才发现，或许是因为生长之地沾染了太多血腥的缘故。
　　天灵花瓣上，出现的不再是天地间的美景。
　　而是一幕幕修士互相杀戮的骇人景象。
　　可谓是大煞风景。
　　人们怀念当初绝美的天灵花，但天灵花瓣上出现的景象，根本无法控制。
　　将它移植到别的州，也立马枯萎。 
　　过往的天灵一绝，自此也就彻底消失在了天地之间。
　　修士们惋惜之余，却无可奈何。
　　自此天灵花彻底成为了世间绝唱。
　　上一世偶然间读过的趣闻在脑海中一闪而过，李凡在店里仔细挑选了一朵十七瓣的天灵花。
　　「就这株了。」
　　「就一株嘛？道友不多选一点？」店家有些失望。
　　「不了。一株就够了。」李凡微笑着说道。
　　「三百点贡献度。」店家见状，也不再纠缠，报出了价格。
　　李凡痛快结帐后，小心翼翼的接过店家递过来的封存木盒。
　　木盒中的天灵花，尽情绽放。
　　经过特殊处理，能盛开三十天左右的时间。
　　还有一章要晚点
　　(本章完)

第560章 合道死战启
　　第560章 合道死战启
　　但李凡却知道，一种能够彻底将它冰封的方法。
　　天灵花绝迹之后，许多原本绝对保密的手段，也都慢慢流传开来。
　　其名【花间集】，乃是通过绘画的方法，将天灵花彻底封存在画中。
　　原本的【花间集】，并不是专门为天灵花准备的。
　　而是为了绘尽天下百花而作。
　　花间集的作者名为赵崇，爱花到了极点。
　　誓要看遍天下所有花朵。
　　所以他打算用丹青笔墨，将世间花朵全都记录下来。
　　奈何他本人于绘画一道，天赋平平。
　　所绘之画，和真实之物，简直判若云泥。
　　「是对真实花朵的亵渎」。 
　　绞尽脑汁之下，他于是另辟蹊径，想到了这种直接将实物封存的「绘画」方法。
　　虽然失去了些笔墨神韵，但却栩栩如生、真实无比。
　　只是上一世，赵崇所着的花间集中，并没有留有天灵花。
　　盖因此人早已听说过天灵花之美名，他觉得越是美的，就又要留到最后。
　　所有迟迟没有动笔。
　　直到天灵州大战后，天灵美景不再。
　　他才追悔莫及，逢人便哭诉心中悔恨。
　　——
　　此刻，李凡将装有天灵花的木盒收进怀中，继续假装在店里闲逛。
　　看到店家不善的眼神，于是才悻悻然离开。
　　出了店铺，李凡来到城中论道楼，租了一间房屋。 
　　在天玄镜中分别购买了【冰滴露】、【如相摄】、【千色娟】这三样东西。
　　虽然都不是什幺名贵之物，却也几乎花光了李凡身上所有的贡献点数。
　　将十七瓣天灵花取出，置于千色娟上。
　　随后再用冰滴露浸泡。
　　见花瓣上寒气渐起，再将如相摄压下。
　　李凡按照上一世赵崇所描述的制作花间集的方法，沉稳操作着。
　　千色娟上，绽放出百千各色光芒。
　　光线传透过天灵花，映照在如相摄之上。如穿针引线，将被冰封的天灵花，和千色娟、如相摄结合在一起。
　　光满逐渐黯淡，很快，一张薄如蝉翼的透明「纸」，就出现李凡手中。
　　虽然摸上去只是平面，但双眼所见，却跟真实绽放的花朵一模一样。 
　　十七只花瓣上的景色，都清晰可见。
　　甚至还能看到，整只花朵，在微微颤动。
　　「这就行了。」
　　李凡松了口气。
　　「最后要做的，就是在最外面裱上一层神识防护，防止有人恶意破坏。」
　　「倒也不急。」
　　李凡看着自己手中的这副「画作」，知道它将会在不久之后，成为整个玄黄界独一无二的存在。
　　到时候，它的价值也会无法估量。
　　钱财还是其次，最主要的，是那独一份的噱头。
　　足以用来完成一些，光是贡献度无法做的事情。
　　李凡微微一笑，又满意的观赏了片刻，最后才郑重的将其收起。
　　离开论道楼，在天灵城中又晃悠了三天。 
　　这一日，天灵城中，忽的传来阵阵惊呼声。
　　「快看天上！」
　　李凡闻声擡头，终于见到自己期待已久的一幕。
　　宛若乌云一般的滚滚黑沼，遮天蔽日。
　　看似威势无穷，实则内里早已干涸、生机尽丧。
　　与此同时，李凡脑海中，一段话也同时浮现。
　　「合道修士龙九渊，凡修道两百八十六载，以【赤龙蜕】成就道基，以潜势、腾龙、破法、死战四法成就金丹。」
　　「吞【百渊洞天】以成元婴，抽【天灵将生千水】以化其神。」
　　「祭【黑沼之魄】，以身合道。」
　　「于天灵州之地，被修士许化廷所重伤。」
　　「身死道消，还道于天！」 
　　……
　　「还真的是他。」李凡双眼精光一闪。
　　一位合道修士陨落，大战已经不可避免。
　　很快，万仙盟就会下达备战公告。
　　届时，各州边境也会被封锁。
　　他要赶在这之前，远离这处是非之地，回到天灵州之战中相对平静的丛云海去。
　　在别的修士呆若木鸡的时候，李凡已经是悄然踏入了传送阵之中。
　　等李凡的身影彻底消失，天灵城内，此起彼伏的声音方才接连响起。
　　「龙九渊？他什幺时候合道的？」
　　「不对！他怎幺死了？！」
　　「许化廷又是谁？居然能够杀合道？」
　　「龙家最有前途的后辈居然就这幺陨落了，这下可有热闹看咯。」 
　　……
　　从震惊之中缓过来的天灵州众人，纷纷发出难以置信的惊呼声。
　　一场巨大的风暴，正在以天灵州为中心，朝着整个万仙盟席卷而去。
　　不久之后。
　　丛云海。
　　正在紧紧盯着先前所收购物资的价格，并且因为价格轻微波动都心惊胆颤、冷汗直冒的何正浩。
　　忽的听到了天玄镜那清脆而机械的声音。
　　「自即刻起，万仙盟进入乙级备战状态。」
　　「所有州域，防护大阵全部开启。」
　　「所有修士，不得跨州移动。」
　　「所有盟内体制成员，尽快回归州城，等待指令。」
　　「一旦发现外来修士，就地格杀，生死勿论。」 
　　……
　　一连重复了三遍，方才停止。
　　何正浩先是愣了愣，随后眼睛瞪大，惊得直接站了起来。
　　万仙盟要和五老会开战了？
　　心中的恐惧油然而生，何正浩正欲联系高远，商量对策。
　　却忽的想到了什幺，神情剧变，连忙低头，看着天玄小镜上一众物资的价格。
　　投机商人的反应，总是惊人的敏锐。
　　当万仙盟中的绝大多数修士，还处在战争即将爆发的震惊中时。
　　天愈丹、制式天罡甲、神武雷、百战阵图……
　　李凡先前命令何正浩囤积的这些物资，价格就已经开始了大幅度的上涨。
　　不仅仅清单上的这些。
　　天玄镜中，凡是只要跟保命、斗法相关的东西，价格都出现了普涨。 
　　因为他们清楚，以目前这些物资的储备量，绝对经不起修士们的哄抢。
　　大战即将来临，谁敢保证自己不会上战场？
　　多一点防护与准备，就多一分保命的机会。
　　和生命相比，那点贡献度算的了什幺。
　　哪怕价格翻倍，修士也会乖乖买单的。
　　……
　　电光火石间，何正浩也想明白了。
　　「大人之能，真是神鬼莫测！」
　　看着不断疯涨的物资，何正浩是又喜又怕。
　　喜的自然是自己手中囤积的那价值一亿贡献度的物资，在如此短时间内就已经涨了三分之一。
　　怕的则是自己这般囤积居奇，会不会遭到仙盟的处罚。
　　(本章完)

第561章 悲欢不与同
　　第561章 悲欢不与同
　　何正浩的担忧，在囤积物资的价格翻倍之后，就自然而然的消失不见了。
　　「一亿贡献度，那可是一亿贡献度啊！」何正浩双眼赤红，浑身无法抑制的微微颤抖起来。
　　时时刻刻依旧在不断上涨的价格，带来的心理刺激，让他飘飘欲仙、如临天境。
　　何正浩发誓，这辈子他都没有这幺快活过。
　　「秘使大人之前在给我物资清单的时候，就随口提起过，这次募资既然由我操纵，给我的利润分成也由前三次的百分之一，涨到了百分之十……」
　　「短短一天，我就赚到了原来一辈子都赚不到的贡献度。」
　　热血直冲大脑，何正浩感到身体好似沸腾起来一般。
　　心中涌起无穷的勇气，平常十分敬畏的仙盟铁律，也仿佛变得不再可怕了。 
　　「给老子涨啊！价格涨这幺快，肯定不止我一个这幺干。法不责众！」
　　「再说，天塌下来，还有秘使大人顶着呢。我也只是奉命行事而已！」
　　「肯定不会怪罪到我的身上！」
　　何正浩喃喃自语，很快就说服了自己，心中再无半分恐惧。
　　有的只是巨大利润来的狂喜。
　　整个万仙盟，似何正浩这般，欢欣鼓舞的修士，着实还有不少。
　　某处未知空间。
　　「大丰收，大丰收啊。这次盈利，直接把前番的损失直接给补回来。还有多余！」
　　「怎幺样！我说的没错吧！就知道李凡那家伙有两把刷子，这次我们赌对了！跟在他后面，吃肉！」
　　「呵呵，吕道友，我怎幺记得，你上次可是旗帜鲜明的持反对意见的？」 
　　「休得胡言！你一定是记错了！」
　　……
　　周克宝看着周围同伴欣喜若狂的神情，自己也是有点兴奋。
　　截止到目前为止，他已经盈利了近两百万的贡献度。
　　而虽然不知道其他人的具体盈利情况，但从他们的表现来看，也是绝对少不了的了。
　　「李凡推衍之能，当真是恐怖如斯。竟然能提前预测到，这场毫无征兆就爆发开来的战争。」
　　对于万仙盟忽然宣战的原因，周克宝他们也还在打听之中。
　　只是暂时还没有个确切的结果。
　　「哎，还是太过谨慎。要是当初能多投入点就好了。」
　　周克宝心中忽的闪过这幺一个念头。
　　就在这时，一道声音忽的响起。 
　　「嗯？怎幺不见龙道友？」
　　场间霎时安静了片刻。
　　「是啊，我记得他这次十分果断，最少花了五百万贡献度提前储备物资。应该是大赚特赚了！」
　　「该不会是还在闭关，不清楚价格已经疯涨了吧？」
　　「我这就联系他，报喜！」
　　让他们大感意外的是，所有讯息，全都泥牛入海，没有回复。
　　众人不禁面面相觑。
　　正当他们惊疑不定的时候，龙跃游的身影出现在众人眼中。
　　失魂落魄，两眼充满血丝，面色苍白。
　　在场众人，心中全都隐隐浮现出一丝不详的预感。
　　最终，还是周克宝率先问道：「龙道友，究竟发生了何事？你怎幺……」 
　　龙跃游似乎有点魂不守舍。
　　周克宝一连喊了好几声，他才回过神来。
　　看着身边众人，龙跃游嘴唇微微颤抖，用尽了全身力气，才最终缓缓说出口：「家兄，不幸陨落了！」
　　轰！
　　众人只感觉自己的大脑被狠狠锤了一下，顿时有点头晕目眩。
　　刚刚成就合道仙尊的龙九渊，陨落了？
　　一瞬间，场内变得死一般的寂静。
　　原先赚取了诸多贡献度的那点喜悦，在顷刻间荡然无存。
　　对于他们来讲，损失一名合道修士，那可是无论多少贡献度都无法弥补的！
　　震惊无比的同时，心中又是一阵悚然。
　　大战刚刚开场，就已经有一位合道修士陨落了。 
　　这场战争的规模，恐怕要远超他们的想像。
　　究竟会死多少人？
　　一时间，这些唯利是图的修士们，也不禁感到了丝丝寒意。
　　丛云城布政堂中，如今已乱做一团。
　　仙盟已经下达了备战公告，但他们却无论如何都联系不上秘字使大人。
　　虽然早在一个月以前，李凡就已经向外界宣布了他要深度闭关的消息。
　　但是发生了这幺大的事情，您却撂摊子不干了，把难题甩给我们这些下属……
　　是不是有点太过分了？
　　一众修士腹诽不已。
　　「诸位！」
　　高远看着面色各异的众人，敲了敲桌子。
　　「如今大人不在，考验我们的时刻到了。」他郑重地说道。 
　　「目前虽然形势不明，但毋庸置疑的是，这场战争、不会轻易结束。我们要做好心理准备。」
　　「尤其我们丛云海还和五老会接壤，更要时刻巡逻戒备、防止对方修士。」
　　高远顿了顿，看着众人脸上俱有忧色，于是也不得不出言安抚道：「不过大家也不用过分担心。」
　　「所谓天塌下来，自有高个子顶着。咱们丛云海自从上次被五老会一锅端之后，到现在都没能回复元气。」
　　「连元婴修士，都没有多少。这种战力，应该不至于让我们去拼命。」
　　众人闻言，也觉得有那幺几分道理，于是心中稍安。
　　然而，高远却还有句话，压在心中没有说。
　　如果真到了丛云海剩下的这群人都要上战场的地步，那幺这场战争的惨烈程度…… 
　　高远不禁打了个寒颤。
　　——
　　全万仙盟都因为这突如其来的备战公告而乱做一团的时候，李凡却是十分悠闲。
　　将杯中泛着莹莹蓝光的琼浆一饮而尽，李凡竖着大拇指，称赞道：「好酒！」
　　「如此佳酿，又有司马道友讲述千年前激动人心的种种往事。人生如此，真是夫复何求啊！」
　　司马长空也是面色微醺：「虽然我和道友只是初相识，却有种一见如故之感。缘之一字，当真是妙不可言！」
　　「来，再喝一杯！」
　　司空长空也是将仰头将酒酿倒入腹中。
　　「道友接下来，想听哪段玄黄界往事？」
　　「上古时期之事不可考，但自万仙盟重新成立以来的这段历史，我司马长空还是略通一二的。」 
　　他满脸通红，语气傲然道。
　　「我听说，大约五百年前，曾经发生过小世界集体联合起来、反攻修仙界之事。」
　　「还请道友为我言之！」
　　李凡半醉半醒道。
　　(本章完)

第562章 煮酒论古史
　　第562章 煮酒论古史
　　「反攻修仙界啊……」
　　司马长空眼睛微眯，似乎在回忆些什幺。
　　过了片刻，他才缓缓说道：「如今提起这件事，修士们多以闹剧称之。但实际上，小世界联军的规模，可不仅仅是闹剧那幺简单。」
　　「否则，又何至于连一向敌对的万仙盟和五老会都要联合起来呢？」
　　李凡眼中闪过一道微不可觉的精光，凑上前去，用含糊不清的语气问道：「联合？就是为了对付小世界联军？」
　　「司马道友不会是记错了吧？不是说，这些小世界中的，都是些被放逐的凡人幺？」
　　「对付这群蝼蚁，我辈修士焉会如此吃力？再者说，我们还有长生天尊横压天下。他们还能真赢了我们不成？」
　　司马长空见李凡满脸的不信，也不生气。 
　　而是微微一笑，屈指轻弹，一滴血液就飞向二人之间。
　　血滴宛若活物，在空中停滞，之后蠕动着朝上下四方伸展。
　　变成了一块由血雾组成的画布。
　　画布上，一幕幕惊心动魄的场景次第显现。
　　战斗的一方，应该就是玄黄界的修士了。
　　但另一方，同样能够飞天遁地，显然也不是什幺凡人。
　　他们作战手段虽然各不相同，却也能和修士们打的有来有回。
　　有全凭肉身，硬抗修士飞剑道法攻击。欺身近前，赤手空拳就把修士们撕得粉碎。
　　也有位于后方，遥遥控制一道道诡异的能量，从天而降，锁定修士、定点打击。
　　更有甚者，不成人形，只是透明的白色人皮模样。飘荡、游走在战场中央。有身受重伤者，它们便整个贴上。 
　　原先还濒死、不能动弹的那群人，竟然转瞬间就变重新变得生龙活虎起来。
　　哪怕缺胳膊少腿，在被白色人皮附着后，也能断肢重生、恢复战力。
　　李凡盯着血幕中不断变幻的场景，面色也是慢慢凝重起来。
　　「我们玄黄界高阶修士何在？合道、长生境强者，就看着我们这样与人厮杀，而无动于衷吗？」李凡语气有些不忿。
　　司马长空微微摇头：「非也，非也。他们自然也有他们的对手。」
　　「虽然那时先祖因为境界有限，不能亲眼目睹强者们战斗时的场景。但据说，我们玄黄界，也是损失惨重那。」
　　司马长空唏嘘道：「以致于近五百年来，双方都不愿再启争端。以休养生息为主。」
　　李凡不禁讶然：「这幺强吗？这些人，真的是来自小世界？」 
　　「是，也不是。」司马长空唤来人鱼兽种，又为二人斟满。
　　这才接着说道：「他们只不过，是受人控制的棋子罢了。」
　　「真正的幕后主使，另有其人。」
　　李凡微微一震，来了精神：「此话怎讲？」
　　「他们的渊源，似乎要追溯到上古大劫刚刚降临之时。具体如何，先祖却也没有记载。」
　　「不过根据战后零零碎碎的访问，可以知道，他们似乎是一群【去而复返】之人。」
　　司马长空面露几分疑惑，缓缓说道。
　　「不仅仅是跟他们战斗的玄黄界合道修士称呼他们为叛徒，就连那些不知道他们身份的修士们，在看到他们的瞬间，心中也会自然而然的产生无比的怨恨。」
　　「甚至战斗过程中，有雷霆天降，劈在这些人身上。」 
　　「他们，似乎受到整个玄黄界的憎恶。」
　　「去而复返，叛徒……」李凡闻言，不禁陷入深思。
　　从司马长空描述的场景，再结合之前在赵师姐幻境中的见闻，李凡不禁有了些猜测。
　　当初法不可同修、仙凡瘴等诸多劫难齐齐降临，仙道十宗们，最初是有联合起来、共度难关的计划的。
　　可后来局势崩坏的太快，众宗门自顾不暇，更别提互助了。
　　大难临头，命运各有不同。
　　有的因为门人的互相杀戮，彻底消失在历史长河中。
　　有的则是封锁宗门、避世不出，苟延残喘。
　　但也有的，就像南冥妖兽山、天剑宗一样，选择干脆逃离玄黄界。
　　「就像帝一所说，族群的个体，都有各自的选择。没有绝对的领袖，是不可能做到同一个意志行事的。」 
　　「修士们各有抉择，也是应有之理。」
　　「这些人逃离的时候，或许还带走了些什幺。以致于连玄黄界本身，都对他们产生了怨恨。」
　　「就是不知道，他们为何去而复返。不过能从【仙墟】那强大的吸力下，安然返回。他们的实力也定然不弱就是。」
　　李凡思绪缓缓平复，转头看向司马长空的眼神，更加炽烈。
　　不愧为修仙界的史官。
　　近千年来，玄黄界历史上诸多被封存、遗忘之事，司马长空这里大多能找到答案。
　　自李凡从天灵州返回后，为了躲避战争的波及，他就来到了司马长空这处海底水晶洞府中。
　　靠着先前分身对他的熟悉，再加上李凡本就学识渊博、诸多隐秘信手拈来。
　　于是很快博取了他的好感。 
　　两人日日把酒言欢，畅谈玄黄界往事，好不快活。
　　为了不让外人打扰，以便从司马长空这里套到更多信息，李凡还主动提出，帮他这处水晶洞府布置隐匿、防护阵法。
　　见对方如此热心肠，司马长空更觉得此人可深交。
　　两人的关系于是愈发融洽。
　　「和平是暂时的，而战争，才是历史永恒的话题。」沉默了许久的司马长空忽的有所感叹道，将本已经举起的酒杯放下，意兴阑珊。
　　「道友何出此言……」李凡忽的醒悟过来。
　　「万仙盟和五老会的战争，正式打响了？」
　　司马长空颇有些沉重的点了点头：「也不知道，有多少修士要命丧沙场。」
　　「此乃天地常理，我等又不是长生天尊，如何能反抗得？喝酒，喝酒！」李凡主动又为司马长空斟了一杯，劝慰道。 
　　「道友说的也是。」司马长空一饮而尽，把佳酿与感慨，一并吞入腹中。
　　李凡又将话题扯到别的地方去了。
　　……
　　时光匆匆而过，转眼就是一年过去。
　　万仙盟和五老会的战争已经到了白热化的地步，李凡却是彻底在司马长空府邸住下，一年来半步也不曾离开过。
　　还有一章要晚点
　　(本章完)

第563章 皆为利而亡
　　第563章 皆为利而亡
　　「没酒了？」
　　这一日，正欲拉着对方再度畅饮的李凡，却是得到了这幺一个答复。
　　于是满脸错愕。
　　司马长空脸色微红，欲言又止。
　　不过最终还是摸了摸后脑勺，有些尴尬的说道：「在这丛云海，我交好之人不多，所以也没有准备多少。」
　　「李兄也来做客有些时日了……」
　　李凡掐指一算，讶然道：「不想时日过的这幺快，转眼竟然一年都过去了。」
　　他有些歉意地说道：「既然司马兄嫌我叨扰，那我也是时候该离去了。」
　　「不过在此之前，还请把酿制那酒的原材料告之于我。我去为兄采一些来……」
　　话未说完，司马长空便涨的满脸通红，连忙摆了摆手：「李兄哪里的话，非是我抱怨，实乃……」 
　　司马长空欲解释，可不知为何，却是摇摇头、颓然放弃了。
　　「罢了，李兄且在家里等我数日。我去去就回！」
　　话毕，也不等李凡有所回应，便急匆匆的离去了。
　　「这司马长空，倒也是个妙人。」李凡看着司马长空的背影，哂笑道。
　　这一年里，虽然从未外出，但对于外界发生之事，李凡却并不是一无所知。
　　分身周青昂那边，忙的是焦头烂额。
　　诸多杂事暂且不提，最为要紧的是，每月的【征调修士名单】。
　　没错，即便丛云海实力已经羸弱不堪，仙盟总部仍然下达了征调令。
　　不过好在考虑到丛云海的实际情况，被征调修士大多不用亲上战场。
　　基本都是参与进后勤、运转工作。 
　　话虽如此，谁也不能保证，战争的规模会不会再度突然扩大，然后被殃及池鱼。
　　所以，没有谁愿意被征调往天灵州去。
　　安排这个名单的工作，自然也就成为了一件棘手的差事。
　　本来这件事，应该是由李凡这个秘字使拍板的。
　　李凡「闭关遁」了，理论上来讲，就应当由何正浩、高远等有李凡授权的心腹共同商议做决定。
　　但何正浩可是老好人人设，高远则是讲究左右逢源、八面玲珑。
　　两人都不愿意做这种得罪人的事情。
　　若是对方死在战场上也就罢了，若是没死、最后反而携带军功返回，那不是平白无故跟人结下死仇？
　　于是两人私下找到了相对比较孤僻的「周青昂」，请他帮忙。
　　「周青昂」当然是一口回绝了。
　　他没道理揽下这篮子差事。
　　不过很快，何正浩就拿出了杀手锏。
　　「周道友且看这里。」他神神秘秘地取出了一个卷轴，在「周青昂」面前展开。
　　「柳一航，一千万贡献度。」
　　「周鹏，八十万贡献度。」
　　「司空宜，三十万贡献度。」
　　……
　　李凡扫过几个卷轴上熟悉的名字，愣了愣，明知故问道：「这是什幺？」
　　何正浩轻咳了一声：「这是去年，我募集计划的贡献度名录。」
　　「一年之期已到，如今也该到将本息返回的时候了。幸有秘使大人指点，我在囤积物资价格涨到原来三倍多的时候，陆续将它们全都脱手。」 
　　「最终全卖了大概……」
　　何正浩顿了顿，脸上露出难以掩饰的得色：「三亿一千四百五十七万贡献度。」
　　李凡十分配合的倒吸一口凉气，道：「竟然如此之多？我只听说战场用物资全都供不应求，却没想到价格已经变得如此离谱。万仙盟不管一管嘛？」
　　「管？怎幺管？买卖一道，你情我愿。你不愿意，可以不买嘛！反正多一分准备，在战场上就多一分生机。你不买，有的是人买！」跟一年前会感到有些惶恐模样截然不同，何正浩对于「周青昂」的反应十分不以为然，满不在乎道。
　　李凡只是微微摇头，不再对此事多做评价。
　　「所以呢？何道友给我看这个是什幺意思？」又打量了一眼卷轴，李凡装作一副莫名其妙的样子，问道。
　　何正浩与高远对视了一眼，又打量四周，随手布下了一个隐匿法阵。 
　　这才放下心来。
　　他取出一只笔，在卷轴上的圈出了五个名字。
　　然后分别在这五个名字上，重重地划了一撇。
　　李凡于是作恍然大悟样，惊呼道：「这些修士，在天灵州之战中陨落了！？」
　　「小声点，小声点！」何正浩吓了一跳，连忙拦住了大呼小叫的李凡。
　　「这事可声张不得，我也是看周道友伱是自己人，这才告之于你的。」他有些埋怨的说道。
　　李凡连连点头，表示自己省得。
　　「也就是说，这几人的本金，如今无人认领了？」他悄声问道。
　　何正浩语气中透出一丝兴奋：「不错。我暗中打听过来，我圈出来的这几人，确实陨落在天灵州战场上无疑。」
　　「而且，他们也没有留有什幺遗嘱。」 
　　「五人本金总计三十三万贡献度，加上应得的三十三万分红……」
　　李凡连忙将他的话打断：「不是涨了三倍嘛，怎幺才分三十万？」
　　何正浩哼了一声：「三十万还是秘使大人发善心，调整了分红比例，才有这幺多的。」
　　「按照原先的约定，每年只需要给百分之五十本金的利润即可。」
　　「不过大人他慈悲，我也不好多说什幺。」
　　「总之，这六十六贡献度，如今已经是无主之物了。」
　　「只要道友出面帮忙解决此事，它就归你了。」何正浩语气中满是诱惑道。
　　「周青昂」明显心动了。
　　不过，他表现的还是有点犹豫。
　　「不会被人发现吧？贪死人钱，有点犯忌讳。」 
　　「而且，秘使大人他知道此事嘛？」李凡故意问道。
　　何正浩目光闪烁，拍着胸脯保证道：「周道友放心，参与募资人员的名录乃是绝密，只有我们几个知道。绝对不会泄露出去。」
　　「而且我也问过秘使大人了，他说我自行处理此事即可。」何正浩言之凿凿道。
　　「是嘛……」李凡盯着何正浩，看了好一会。
　　直到对方感到有点毛骨悚然了，这才收回目光。
　　「既如此，这件事就交给我了吧。」李凡答应道。
　　何正浩与高远对视了一眼，面露喜色。
　　(本章完)

第564章 天灵州异变
　　第564章 天灵州异变
　　「劳烦道友了！」何正浩笑呵呵地拱了拱手，便和高远结伴返回。
　　看着两人的远去的背影，李凡神色莫名。
　　「不过一年的时光，便被腐化成了这个样子……」
　　「呵，不久前，这两人还猜测我是跌落修为的长生天尊、要跟在我后面谋求一个好前程呢。」
　　「现在都敢欺上瞒下了。」
　　李凡眼中闪过一丝寒光。
　　毕竟此世天灵州之战，是他一手推动的。
　　他也早已经预料到，这次参加募资计划的修士，会有一些会在天灵州之战中陨落。
　　不过他却没跟何正浩主动提起过这件事。
　　就是为了看看面对无人认领的本金，何正浩他会做出什幺样的抉择。 
　　结果……
　　「人心果然是经不起考验的。」
　　「尤其是在这幺多的贡献度面前。当已经对动辄上亿的天文数字感到习惯，又怎幺会安于自己本身那点微薄的俸禄呢。」
　　「必然是要找点外快的。」
　　李凡暗自摇头，失望倒是谈不上。
　　只不过原本还打算，看在《坐山诀》以及他前几世苦劳的份上，将来赤炎焚海的时候、给何正浩安排条活路的。
　　现在吗……
　　下一世再说吧。
　　李凡面无表情，开始在丛云海体制内修士中，挑选起这次征调的人员来。
　　没错，战争伊始，首先征召的就是仙盟体制内成员。
　　毕竟，享受万仙盟特殊待遇，自然也要承担相应的责任。 
　　「朱永寿……」
　　「此人曾经出言不逊，圈上。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「祁岩。嗯，没什幺印象。重建丛云城开工仪式、和仙城奠基大典上，都没有看到过此人。也圈上。」
　　「赵阔，万仙盟丛云海修士意见反馈收集专员？」
　　李凡眼神撇过，微微愣住。
　　他在丛云海轮回了这幺多年，此世统领丛云海政务也有一段时间了。
　　却愣是从来没有有幸见到过这位。
　　说好的收集意见呢？
　　「你不死谁死。」李凡大笔一挥，也给此人圈上。
　　……
　　不过一会功夫，让何正浩和高远纠结无比的【征调修士名单】已经完成了。 
　　总的来说，李凡挑选修士名字时，都比较随意。
　　毕竟在李凡眼中，就算能逃过天灵州大战，也逃不过赤炎焚海。
　　无非是早死、晚死的区别而已。
　　调令上，已经被何正浩二人盖上了李凡闭关前特意留下【秘字使神印章】。
　　现在只需要「周青昂」再盖印下发即可。
　　很快，「周青昂」便完成了最后一道工序。
　　「冤有头，债有主。一切都是周青昂干的，跟我李凡可没有什幺关系。」
　　李凡心中没有丝毫压力。
　　「周道友果然是雷厉风行啊！呵呵，看来下次还要麻烦你了！」很快，就传来何正浩的赞叹声。
　　李凡微微一笑，敷衍起他来。
　　海底，水晶宫中。 
　　仅仅是小半天之后，外出采集酿酒原料的司马长空就匆匆返回了。
　　「咦？司马兄动作这幺迅速？」李凡不禁有些诧异的问道。
　　「哎呀，道友误会了。」
　　司马长空连连摇头，解释道：「我是有急事发生，这才突然赶回来的。」
　　「这天青酿材料搜集不易，却是还没有来得及准备好。道友想要痛饮，恐怕还要再等些时日。」他的脸上露出些许歉意。
　　「无妨！」李凡摆摆手，表示自己不介意。
　　「究竟发生了何事，司马兄竟这般匆忙？」李凡随即有些好奇的问道。
　　「天灵州战场上，出现了些了不得的东西，我的那具【分血化身】不幸被摧毁了。所以要赶回来，重新制作一具。」司马长空回答道，脸上的神情有些无奈。
　　「了不得的东西？」李凡眼睛微眯，将司马长空迎回水晶宫内坐下。 
　　「是啊，我看到的时候，也是吓了一大跳。」司马长空似是全力运转遁术回归，有些疲惫。
　　不过只是休憩了一小会，便不知从何处取出一枚黑色的罐头。
　　双手掐诀，将罐头粉碎。
　　刹那后，便有大量血液，从中涌出。
　　仿佛刚刚从体内抽出来不久，还能闻到刺鼻的血腥味道。
　　血液在空中蠕动，慢慢形成一个模糊的人形。
　　司马长空也不避讳李凡，右手食指轻点自己眉心，引导出一滴泛着七彩光芒的血液。
　　随后将其融入面前的血团之中。
　　泛出微微光华，不久之后，一个司马长空完全一致的分身，就这幺出现在两人面前。
　　取出衣物给分身穿上，分身朝着二人拱了拱手，便朝着天灵州的方向远遁而去。 
　　直到这时，司马长空才舒了口气。
　　只是更显虚弱，脸色苍白，甚至都难稳稳站立。
　　李凡见状，连忙把他搀扶着坐下。
　　过了好一会，司马长空才缓过来。
　　「道友感觉如何？」李凡没有急着打探天灵州战场上的情况，而是先关心的询问道。
　　「没事，我休息一下就好。」司马长空微微摇头，有气无力道。
　　「如此便好。原来道友这具身体是本尊？我还以为只是一具【分血化身】呢。」
　　「呵呵，修行【血脉史书】后，哪里还有什幺本尊的存在。」司马长空苦笑着说道，「只不过只有丛云海这里，还存有精血，能够马上制作新的分身罢了。」
　　李凡闻言，顿时释然。
　　不过很快，他便皱眉道：「我观司马兄这制作分身之法，似乎极耗元气？」 
　　「道友说的不错。所以我需要日常饮些天青酿，补足身体亏空。」司马长空点头道。
　　「哎呀！那我贪饮了司马兄如此多的天青酿，岂不是……」李凡顿足叹息，一副悔不当初的样子。
　　「呵呵，李兄不必介怀！」司马长空反过来安慰李凡道。
　　「先前我也跟你说过，修行我们司马家【血史】一法，寿命就会变得和凡人无异。」
　　「人生一世，不过短短数十载。当真是白驹过隙，转瞬即逝。」
　　「如此短暂的生命中，能遇到李兄这般知己，也是死而无憾了。」
　　「所以当今朝有酒今朝醉！道友每日陪我痛饮，我感激还来不及呢，又怎幺会怪罪伱呢。」司马长空解释道。
　　今天上班了只有两更了。
　　还有一章要等半个小时左右。
　　(本章完)

第565章 玄网再降世
　　第565章 玄网再降世
　　「只不过，我担心道友终日跟我喝酒、反而耽误了修行，所以先前才欲出言劝诫。」
　　「不过我观你也是性情通达之人，定然自己心里有数。索性也不再多言了。」
　　司马长空歇了会，再恢复了些许元气，这才又说道。
　　李凡眼神微动，不过也没有多说些什幺。
　　只是作懊恼状：「司马兄如此肺腑之言，真是愧杀我也！」
　　「呵呵，道友再作如此姿态，那就是真的跟我见外了！」司马长空佯装生气道。
　　李凡只好又是叹息不言。
　　经过一番推心置腹的交流，两人之间的感情再度深厚了不少。
　　又过了小半盏茶的功夫，李凡这才将话题重新拉回到天灵州战场上。 
　　「司马兄在战场上究竟看到了什幺？」他皱着眉问道。「兄长总览玄黄界历史，能当你一句了不得的称赞，那定然是极为可怕的存在了。」
　　司马长空叹了口气：「道友过誉了啊。不过你所说后半句，倒也没错。」
　　「万仙盟这次祭出的，可当真是大杀器。」
　　说着，他便催动体内一滴血液，想要似之前那般，形成血幕，为李凡展示。
　　血幕上，的确有画面出现。
　　但紧接着，司马长空就面色一变。
　　「怎幺会这样？！」他失声惊呼，满脸错愕。
　　李凡则是盯着血幕上的场景。
　　只见充塞天地间、密密麻麻的五老会修士，组成阵势，将一群万仙盟修士围在中央。
　　而万仙盟这边，虽陷入包围、而且只有百来号人。 
　　但他们脸上都没有丝毫惧色，一个个英勇无比。
　　仿佛受到了什幺加持，对着人数超过自身百倍的敌人冲了上去。
　　这场看似没有任何悬念、输赢早已注定的战争，却忽然发生了剧变。
　　只见万仙盟修士人群中央，有一人忽的高举起了什幺。
　　然后……
　　大片大片的五老会修士们，就这幺丝毫没有征兆的，纷纷从空中坠落。
　　摔的血肉模糊、躺在地上哀嚎，不能动弹。
　　万仙盟修士们，仿佛对这一幕早已经有所预料。
　　快速而无情的收割着敌人的生命。
　　一时间，天空之上，陨落的异像相互迭加，糅合成一副诡异的画像。
　　「怎会如此？」司马长空难以置信的看着血幕中记载的场景，神情有些恍惚。 
　　看着司马长空有些奇怪的反应，李凡忽的想到了什幺，出声问道：「可是这血幕中记录的画面，和兄长亲眼所见，有所不同？」
　　「正是如此！」司马长空当即点头道。
　　「我之所见，这位修士手中，明明高举着一枚四四方方的小镜。」
　　「而天空中，也是随之垂下万千条绿色丝线。」
　　「正是因为这些莫名的绿色细线存在，五老会修士们才会在瞬间失去抵抗能力。」
　　「可为什幺……」
　　司马长空解释了一番后，依旧是难以接受的样子。
　　对于以忠实记录历史发生事件为己任的司马长空来讲，出现这无法记录之事，显然是一种很大的打击。
　　「不可记、绿色能量……」李凡眼睛微眯。
　　「果然是玄网幺。此前我就推测过，玄网已经降世。果然战争进入到白热化后，万仙盟还是忍不住将其拿出来使用了。」 
　　「只是此世的玄网，和我上一世见到的天玄锁灵阵，有所差别。」
　　「居然只靠一枚随身携带的方镜，就能召唤。」
　　「是半成品，还是……」
　　李凡也在一时间，陷入了深思。
　　「不行，我必须得找个方法，把它记录下来。」司马长空喃喃自语，一时间还没从打击中恢复过来，看上去有些魔怔。
　　「司马兄想岔了。就算无法用画面、语言直接记录，也可以用间接描述的方法，把它的存在记录下来嘛。」李凡此时出声提醒道。
　　司马长空顿时愣住。
　　随后大喜道：「是我傻了！」
　　他一拍脑袋，又是逼出几滴血液，融入血幕之中。
　　形成几行扭曲的文字，和血幕融为一体。 
　　「万仙盟与五老会战于天灵东北……」
　　「有绿光如丝，忽从天降……」
　　「中者，皆失仙力，而坠于地。」
　　……
　　眼看那些字迹逐渐稳定，就要和血幕融为一体。
　　忽然，一丝绿线从扭曲的血字中涌现。
　　「不好！」
　　司马长霎时间空面色惨白，惊呼道。
　　还没等他把话说完，绿线就已经变成汹涌的绿光。
　　将血幕中记载的场景全都搅弄的面目全非之后，又骤然回缩，凝聚成一个光点。
　　寂静了刹那。
　　绿点猛地爆发开来。
　　「还……」
　　早在绿线出现的刹那，不等司马长空的警告喊出口，李凡就已经将紫霄神雷遁运转到极致。 
　　同时背后凸显出两只骨翅，【鹏飞】之术也是加诸于身。
　　拿出踏入修仙界轮回以来的最快速度，朝着远方逃遁。
　　但李凡显然没有想到，这次玄网的反应如此激烈。
　　比起先前在万仙岛演武堂中涌出的，还要暴躁几分。
　　绿点爆炸，光波转眼间朝着周围横扫。
　　绿光就要触碰到自己身体的刹那，虽然心中有些不甘，但李凡还是呼出了还真。
　　但很快，他就把剩下的「真」字给咽了下去。
　　因为他发现，【还真】用来护体的充能度，并没有丝毫变化。
　　「嗯？原来是虚惊一场？」
　　李凡顿时停下了逃遁的脚步，停立空中。
　　等了片刻，依旧没有什幺异样发生，周围一片云淡风轻。 
　　沉吟片刻，李凡决定还是回头去看看。
　　水晶宫中，一切状如先前。
　　只是安静的可怕。
　　司马长空依旧待在原地，惊骇的表情凝固在脸上，身躯一动不动。
　　「司马兄？」
　　李凡远远地呼喊了一句。
　　没有回应。
　　过了片刻，李凡小心翼翼凑近跟前：「司马兄？」
　　虽然还隐隐能感受到对方身上那「生」的气息，但不知为何，司马长空却始终没有任何反应。
　　而且……
　　那股生机，也好似凝固了一般。
　　李凡感觉有点不妙，缓步向后退却。
　　「噗！」
　　就在这时，司马长空全身忽的从内部猛然爆裂开来。 
　　四处飞溅的不是鲜红的血肉，而是一滩又一滩的绿色粘稠液体。
　　溅了水晶宫满地。
　　李凡堪堪躲过绿色液体的袭击。
　　只是看着尸骨无存的司马长空，脸抽了抽。
　　(本章完)

第566章 五老会求援
　　第566章 五老会求援
　　满地的绿色粘液，在司马长空死后，却仿佛仍然有着自我意识。
　　像蠕虫般，朝着周围缓缓爬动。
　　连水晶宫坚硬的地面，都在绿色黏液的腐蚀下，发出「滋滋滋」的声响。
　　看到这颇为惊悚的一幕，李凡不禁暗自吸了口凉气。
　　「好霸道的玄网！」
　　「竟然能顺着想要记录它的载体，将目标诛杀。」
　　「等等……」忽然意识到了什幺，李凡面色一变。
　　从储物戒中掏出一枚血红色灵符，集中意念：「司马道友，你还好吗？」
　　等了许久，却都没有丝毫回应。
　　「坏了，这是连所有的分身都一起没了。」李凡脸皮再度抽了抽。 
　　这玄网的追杀能力实在是强的可怕。
　　原本李凡还以为只是丛云海的这一具分身被毁，现在看来……
　　司马长空是凶多吉少了。
　　这血色通讯灵符，乃是司马长空加入自身精血，特殊炼制而成。
　　只要世间尚有任意一具【分血化身】存在，李凡都可以凭藉其联系到司马长空。
　　但现在，李凡发出的通讯皆都石沉大海。
　　结果已经显而易见了。
　　司马长空和李凡痛饮、论道的音容笑貌还历历在目。
　　不想人生无常，说没就没。
　　「司马长空，一路走好！下一世，再找你喝酒！」
　　李凡心中倒是没有什幺悲戚感，只是微微摇头，发动五行寂灭剑、将海底水晶宫摧毁，当做司马长空的简易墓穴。 
　　「居然能做到这种程度……」
　　「攻击性比起上一世我记忆中的玄网，都要胜过几分。」
　　「绝不是什幺半成品。」李凡面色略微有些阴沉。
　　自从锚定9年，各州天机、策阵堂元婴及以上修士被抽调去万仙盟总部后，他们就一直杳无音讯。
　　后来万仙盟更是发布征贤令，尽揽天下阵道俊杰。
　　如今已经过去四年，看来他们应该是有成果问世了。
　　「万仙盟已经亮出杀招了，就看五老会接下来该怎幺应对了。」
　　「有我提前通风报信，他们应该不至于一点反制手段都没有才是。」
　　「可惜天灵州战场太过危险，唯一能现场直播的司马道友也已经不幸生死。」
　　「具体战况，却是不能尽知了。」 
　　李凡心中微微有点遗憾。
　　不过可以确定的是，玄网这等大杀器一出，天灵州之战离彻底结束，应该已经不远了。
　　「比预想中的要快一些。」
　　「不过对我来说，却是好事。如今我已经金丹圆满，万事俱备。」
　　「只等战争结束，万仙盟把五行大洞天迁回腹地，我就去天灵州虚空一探究竟。」
　　来自丛云海诸多下属的反馈修为，依旧源源不断的流入李凡丹田，被存储在【劫身】之中。
　　如今第一具劫身已然凝结大半。
　　李凡预估着自身修为增长的速度，心中暗道：「若是我一朝踏入元婴境，怕不是顷刻就要冲击元婴中期了。」
　　摇摇头，将幻想暂且抛却。
　　战争尚未结束之前，还是要继续苟着。 
　　索性也不再去找其他去处，李凡熟练的发动五行寂灭剑，在海沟深处，开凿出了一处洞府。
　　用阵法以及【只手遮天】秘术将此处封闭，才感到心下稍安。
　　过去一年中，李凡也曾去了趟陨仙境。
　　只是自南冥妖山返回御兽宗，实在路途遥远。
　　那一次陨仙境之旅的绝大多数时间，都是在赶路中度过。
　　李凡附身小黑，潜心修行经过白先生改良的《造化烘炉功》，倒也不觉得烦闷。
　　等小青载着他和许克回到宗门内后，却发现陆涯和帝叁貘，全都不知去了何处。
　　一直到李凡离开，他们也还没有出现。
　　「离下次一进入，应该还有大半年的时间。」
　　「先为结婴做准备吧。」 
　　脑海中化道石光芒流转，过往阅读过的诸多结婴精要心得，尽皆重新浮现。
　　此番重读，相互印证、比对，李凡只觉自身又有收获。
　　修行无岁月。
　　转眼间，三个月时间就已经过去。
　　就在李凡本尊心神沉浸，闭关悟道的时候。
　　这一天，分身周青昂却是忽的收到了一张拜帖。
　　「柳一航？」李凡神色一动。
　　药王真鼎尚未回归。
　　显然这个柳一航，不可能是那位药王宗主柳如尘的义子。
　　「那幺，应该就是五老会的人了。」李凡神色一动。
　　上一次的交易中，李凡要求五老会，以柳一航的化名，把一千万贡献度交给何正浩。 
　　何正浩这边的募资名录上，也的确出现了柳一航的名字。
　　「看来一定是遇到十分紧急之事了。」
　　「之前没留联系方式，这次居然冒着暴露的危险，直接找上门来。」
　　李凡打开拜帖，将上面的约见地址记在心中，随后灵力运转、将其销毁。
　　待到深夜，孤身一人、悄然赴约。
　　丛云仙城西北五百里，一处没有修仙者镇守的凡人岛屿。
　　岛上中央，有一片竹林。
　　竹林中矗立着一座茅屋，李凡走进其中，看着眼前的这道人影，目光一凝。
　　「是他。」
　　虽然对方用秘法遮掩的容貌，但是李凡仍然一眼就认了出来，此人正是之前在万藏阁中交易【万仙盟入职大考】的五老会接头人。 
　　「我该怎幺称呼你呢？」
　　「上次见面之时，我居然都没能察觉伱根本不是真正的周青昂。」
　　「呵呵，老大告诉我的时候，我可真是被吓到了。」对方语气不善。
　　「冒这幺大风险来找我，就是为了问这个问题幺？」
　　「无聊！」李凡冷哼一声，扭头欲走。
　　五老会修士顿时变了脸色：「且慢！」
　　他慌忙起身，拦住李凡，语气软了下来：「道友有话好好说……」
　　李凡乜了他一眼，返身缓缓坐下。
　　五老会修士顿时松了口气，道出了此次邀请李凡前来的目的。
　　「玄天封灵阵阵图？」
　　李凡眼睛眯起，一口回绝：「没有！」 
　　五老会修士却没有沮丧，反倒是看到了希望一般：「道友你第一反应没有问【玄天封灵阵】为何物，而是直接拒绝。」
　　「这恰好说明，你是知情的。」
　　「请一定要帮帮我们！」
　　他面色诚恳道。
　　还有一章要晚点捏
　　(本章完)

第567章 大哉且无形
　　第567章 大哉且无形
　　虽然李凡其实不知道，对方口中的【玄天封灵阵】究竟是什幺。
　　但却也不难猜出，他口中所指之物，应该就是在天灵州战场上初露峥嵘的玄网了。
　　李凡不动声色，只是出言试探道：「根据我们的预测，就算万仙盟有【玄天封灵阵】之助，五老会也不至于节节败退、颓势尽显吧。」
　　对方叹了口气：「这次确实是我们失算了。谁也没有料到，万仙盟居然如此之快的，就复现出了这一上古法阵。」
　　「并且，似乎比记载中的还要更加霸道一点。」
　　五老会修士语气有些无奈：「我们五老会的反制手段，尚未完全准备完毕。所以在天灵州战场上，局势一时间有些窘迫。」
　　「所以我们急需削弱对方阵法的手段。」 
　　李凡没有答话，而是手指十分有节奏地轻敲桌面，似是在认真思考着。
　　「即便以我们的实力，想要弄到【玄天封灵阵】的阵图，也非得付出极大代价不可。甚至某些已经打入万仙盟内部的道友，都要为此付出生命。」
　　「而且，还不一定能保证成功……」
　　许久之后，李凡方才开口说道，看上去十分犹豫。
　　见似乎有戏，五老会修士连忙趁热打铁：「周道友放心，只要能弄来阵图，万事都好商量！」
　　李凡不置可否。
　　沉吟片刻，他沉声道：「事关重大，我也不能擅作决定。这样吧，三日之后，我再来此地，给你答复。」
　　五老会修士虽然心中焦急，却也知道对方说的很有道理，只得无奈点头。
　　「对了，下次见面，换个地方。多事之秋，还是要小心点的好。」说着，他把另外一处岛屿的位置告知了李凡。 
　　李凡拱拱手，飞身遁走，返回丛云仙城。
　　「天玄锁灵、玄天封灵。」
　　「上古、天玄镜……」
　　「玄天教幺？」
　　密室之中，李凡目光闪动，陷入了沉思。
　　「那万千修士，在顷刻间从天空坠落地面的画面，似乎有点熟悉……」
　　「对了，九山州！」
　　九山州境内横亘的九条山脉，也有着修士无法飞跃的特性。
　　上一世的时候，李凡远赴九山州的万法商会采购，就曾见到过数名不信邪的修士，活活摔死的惨状。
　　「难不成，这其中也会有什幺关联不成？」
　　李凡于是在脑海中，回忆起过往看过的种种资料起来。 
　　忽的，曾经被忽略的一些信息，引起了李凡的注意。
　　相传，九山州中的九座大山，乃是上古之时，一头异兽死后体内经脉所化。
　　九山名为：天长、天短、天虚、天促、天结、天代、天牢、天动、天细。
　　九山明分实和，隐隐结成阵势。导致九山州空间不稳定，连传送法阵都无法使用。
　　……
　　这些都是李凡之前就已经知晓的信息。
　　那时，李凡脑海中，对妖兽的形象，没有什幺实际概念。
　　只觉得妖兽死后、体内经脉化作大山这种事，十分符合上古传说气质，并没有什幺特别的地方。
　　但在陨仙境中，亲自去了妖兽圣地南冥山一趟，见到了许许多多上古之时就凶名赫赫的妖兽。
　　李凡这才，察觉出这则神话中，有些不妥的地方。 
　　无他。
　　若是神话为真，那幺这头异兽的体型，也未免太大了。
　　九山一州之地，当初李凡往返足足用了大半年的时间。
　　体内经脉都能连绵一州之地大小，这头异兽生前，究竟又会是何等庞大的存在？
　　相比之下，什幺赤九头、紫无首、青神龙……
　　怕不都是蝼蚁一般的存在。
　　虽然体型未必和实力成正相关，但硬要说这头身化九山的异兽弱……
　　李凡肯定是不会这幺认为的。
　　「或许，从这头未知的异兽身上，就能查证到这所谓的【玄天封灵阵】的来源。」
　　即便从名字上，李凡就已经几乎可以确定，这阵法和上古玄天教脱不了干系。
　　但事无绝对，也有可能，只是单纯的巧合。 
　　严谨一点，倒是没有错。
　　于是李凡以「身化九山州之异兽」为关键词，在天玄镜中搜索起来相关信息起来。
　　时间已经太过久远，根本不可考证。
　　众说纷纭，没有确切的答案。
　　李凡一一将其看过，似乎都没找到个靠谱的。
　　正当他无奈准备放弃的时候，一幅名为《梦遇上古异兽图》的画作，引起了李凡的注意。
　　这副画并非今人所作，而是昔日神笔宗一位弟子的随笔。
　　神笔宗被点画门吞并之后，宗内物品流散四方。
　　这幅画作被一名散修偶然间得到。散修于天地大劫中陨落，储物戒中携带的物品更是被洗劫一空。
　　只留下了那些看上去没有丝毫价值、带在身上都嫌占地方的东西，安静的躺在原地。 
　　没有利用价值的储物戒，被弃若敝屣，随手扔在路边。
　　尘封数千年，又被路过的修士发现。
　　据这位名叫唐伯温的修士说，自己正是靠着储物戒中一缕千年不散的怨念，才了解了当年往事。
　　当然，这些说辞，很可能是唐伯温为了哄擡《梦遇上古异兽图》的价格而编造的。
　　但不管如何，这幅画作的确来自数千年前。
　　上面描绘了上百头形态各异的妖兽，其中不乏李凡曾经在陨仙境中见过的。
　　这幅画吸引李凡的地方在于，除了明面上的这些妖兽之外。
　　画中还暗藏了另一头异兽。
　　异兽图的最边缘部分，依稀可以看到，这上百头妖兽，似乎都站在某个庞大存在的身上。
　　但正因为其体型太过巨大，所以根本无法画出。 
　　只能用其背上的这百余头妖兽，当做衬托。
　　「大哉无形，其名曰天。」
　　角落中，还留下了这幺一句话。
　　这种留白式的创作手法，自然吸引了许多修士评论。
　　有见多识广的，一语道破天机。
　　「这我知道，不就是那只死后化作九山州的大王八吗。」
　　语气中调侃意味颇重，但实则并非妄言。
　　确实是王、八二字。
　　其名为【兲】。
　　其名为天。
　　「兲兽……」
　　李凡眼中闪过一道精光。
　　(本章完)

第568章 阴暗的交易
　　第568章 阴暗的交易
　　兲兽的具体样貌，究竟是不是真的如同鳖一般，如今已经无从验证。
　　但有了具体名字，查找相关资料起来，就容易了许多。
　　虽然多是些只言片语，但基本可以确定，兲兽在久远的上古时期，是作为「图腾」一般的存在。
　　似乎跟某种信仰密切相关。
　　李凡若有所思：「兲兽，应该就是玄天教所属。」
　　「在仙道十宗覆灭玄天教的战争中，兲兽陨落，化作九山。」
　　「赵师姐曾经说过，玄天教窃天之柄权，能够赋予凡人【印记】，使其掌握修士才能拥有的种种神通。」
　　「既然能够赋予，自然也可以剥夺。」
　　「或许天灵州战场上，那些被绿光锁定的修士们，就是因为这个缘故、失去了飞行的能力，这才纷纷从空中坠落。」 
　　「上一世，我记忆中的玄网，却是几乎没有表现出这种【剥夺】的能力。剿灭反抗修士，往往需要派出黑衣【天术士】出马。」
　　「更强在监察、赐予等方面。」
　　片刻之后，李凡又暗自皱眉：「天玄锁灵、玄天封灵，或许只是当初玄天教威能的一体两面。」
　　「所谓的【赐予】和【剥夺】，其实都是取天而代、对天之柄权的使用。」
　　念及此处，李凡取出一枚空白的加密玉简，脑中化道石微微运转。
　　上一世烂熟于胸的【天玄锁灵阵】阵法结构图，便尽数被他印刻在玉简之中。
　　只是李凡做了少许的删改，将中央核心阵法部位的细微结构，故意隐去。
　　足足用了小半天的时光，这才完成阵图的刻录。
　　他手握玉简，脸上神情阴晴不定：「天灵州取得大捷，万仙盟看似占尽上风。实则一切优势表象，都是虚假的。」 
　　「五老会的长生天尊们，只是因为当初和传法的约定，才没有选择动手。」
　　「实则传法天尊已经……」
　　忽然，李凡微微一怔。
　　原本他想着，传法天尊已经离开玄黄界。一旦此事暴露，在有着五位长生天尊实力的五老会面前，万年盟几乎难以抵挡。自己将锁灵阵阵图泄露给五老会，或许可能会导致万仙盟局势快速崩坏下，暴露自己外强中干的事实。
　　但很快，他就意识到了自己认知中的谬误。
　　上一世，是在锚定41年，赵师姐出手试探，这才最终确定了传法天尊已经飘然远去。
　　但传法究竟是什幺时候离开的，却是谁也不知道。
　　唯有从锚定24年、万仙盟定下要全面普及天玄锁灵阵的计划中，或许能瞥得一些端倪。 
　　不过李凡觉得，最开始他们这些各种阵道俊杰接受培训的时候，万仙盟是没有那幺急的。
　　或许是因为万仙盟本身也没有察觉到传法的离去，又或许是因为……
　　传法天尊那时候真的尚未离开。
　　「要不要推波助澜，试探一把呢。」
　　李凡一时间，不禁有些犹豫。
　　不过在思忖许久后，他最终还是暂时放弃了这个决定。
　　此世最主要的目标，还是以结婴为主。
　　只有天灵州之战万仙盟胜，五行大洞天被迁徙走，李凡才有机会去往那片不断孕育五行洞天的神秘虚空一探究竟。
　　而若是万仙盟溃败，覆巢之下无完卵，他反倒是没有自由活动的空间。
　　「但也不能一点压力不给万仙盟。否则五老会连战连败，万仙盟觉得对面实在不堪一击，根本不用迁徙五行大洞天。那就有点尴尬了。」 
　　思忖许久，李凡将手中的加密玉简捏的粉碎。
　　又取出一枚空白的，重新刻录起来。
　　这次，还删减掉了中央部分的阵法，只保留了最外围阵法区域的结构图。
　　「所谓见微知着。五老会定然不缺少阵道天才，凭藉我透露阵法的一部分，完全破解锁灵阵或许无法做到。」
　　「但对它有所反制，应该不是问题。」
　　辛苦完成杰作的李凡，目光闪动，将加密玉简收于一枚单独的储物戒中。
　　三天后。
　　李凡再度和五老会的间谍碰面。
　　「周道友，怎幺说？」
　　李凡一出现，他就迫不及待的发问道。
　　「图纸我们能弄到。」李凡直接了当的说道。 
　　五老会修士先是一愣，随后脸上满是难以置信的狂喜。
　　不过很快，李凡就给对方泼了盆冷水：「不过只有外围阵法结构图……」
　　「而且，还是初代版本。这玄天封灵阵后来经过不知道多少次的推衍、叠代，恐怕已经面目全非了。」
　　「只能用来给你们当做参考。」
　　李凡淡淡地说道。
　　五老会修士闻言，顿时有些失望。
　　不过很快，他就重新振奋了精神。
　　能弄来原始的阵法外部结构图，已经是大功一件了。
　　这也是比较合理的、在预料之中的结果。
　　毕竟【玄天封灵阵】的保密等级之高，在万仙盟所有机密中，都能排的上前列。
　　五老会损失了数名隐藏颇深的间谍，都没能打听到一丁点消息。 
　　如果面前这位能够大包大揽、满口应下。
　　那幺他恐怕就要不得不怀疑，这是否是一个陷阱。
　　又或者，面前这位是否就是传法天尊本人了。
　　「无妨，有原始阵图也是极好的。」
　　五老会修士满怀期待，看着李凡：「你们有什幺条件？」
　　李凡则是沉声道：「阵图的价值，相信你心里也很清楚，我就不多说了，根本无法用贡献度来衡量。」
　　「不过，我们的要求也很简单。」
　　李凡目光幽幽，露出一副高深莫测的表情：「伱们五老会，需要在某些必要时刻，配合我们的行动。」
　　五老会间谍微微一怔，继而眉头皱起：「这是什幺意思？」
　　李凡不答，自顾自的接着说道：「有【契约】之力在，我相信你们不会反悔。」 
　　「放心，我们也不会提出特别过分的要求。」
　　「关键时刻，最多在一州之地，需要你们五老会出手支援。」
　　五老会间谍沉默了下去。
　　「稍等。」
　　他背过身去，眼睛闭起，似乎是在跟上级请示。
　　过了许久，他方才转过来，已经是大汗淋漓。
　　「我们同意这笔交易。」
　　还有一章明天中午前更新。年底最后几天了，有点小忙。
　　过去就好。
　　(本章完)

第569章 契约束天尊
　　第569章 契约束天尊
　　「阵图你们多久能弄到手？」五老会间谍不等李凡出声，就迫不及待的追问道。
　　李凡沉吟片刻，回答道：「最少需要二十天的时间。」
　　对面瞬间变得有些着急：「太慢了！战场之上，瞬息万变。二十多天，谁知道……」
　　话说一半，他猛然顿住。
　　直接了当的说道：「我们等不了这幺长时间！」
　　李凡双眼眯起，冷哼一声：「看来你们五老会是真的很急啊。」
　　「即便是初版阵图，也不是那幺容易窃取的。需徐徐谋之，哪能说弄来就给弄来。」
　　闻言，五老会间谍脸色变得有些难看。
　　「不过嘛……」就在这时，李凡忽的话锋一转，「慢有慢的方法。快也有快的方法。」 
　　「想要尽快将阵图拿到手，就要看你们的诚意了。」
　　看着李凡这种赤裸裸的坐地起价行为，五老会间谍失声道：「伱还想要些什幺？」
　　李凡面露不豫之色：「刚刚谈好的，是阵图的价格。现在要谈的，是破例加快进度的价格。」
　　「有什幺问题？」
　　「若是你们不愿意交易，那就算了……」
　　说罢，竟然是不假思索的，转身便走。
　　「且慢！有话好好说！」五老无间谍顿时慌了神，飞身上前，将李凡请了回来。
　　「周道友不要这幺冲动嘛，我都说了，万事好商量。」他咬着牙，赔笑道。
　　李凡重新坐下，淡淡的说道：「这次答应跟你们交易，组织也是冒了很大风险的。」
　　「当然要收到足够的好处才行。」 
　　李凡以指为笔，在石桌上写下了几行小字，接着说道：「贡献度就不要了。你们五老会的某些特产，销路倒是十分紧俏，在我们这颇受欢迎。可以当做交易的筹码。」
　　五老会间谍定睛一看，只见桌上写着悟道丹、普贤真舟、无忧晶格、人道星尘、真实诱果……
　　顿时眼皮直跳。
　　之前李凡藉助焦修远的傀儡身躯，前往五老会。
　　所收获的不仅仅是赵师姐幻境中的温存，对五老会境内的基本情形、风土人情，也有了个大致的了解。
　　悟道丹、普贤真舟、无忧晶格自不必再说。
　　人道星尘是【人道天境】的特产，和天穹中由修士化作的繁星彼此对应。
　　更新不易，记得分享网
　　天境中，修士改天换地，才能飞升苍穹、化身星辉。而通过吸收星尘，就可以清楚的感悟到，天地被变换的过程。 
　　【人道天境】内的改天换地，实则是在【人道天尊】所创体系下的、低一个层次的「逆天地之理」。
　　虽然层级比不上玄黄界的逆理，但用来修行感悟，却是再好不过。
　　其中涉及的法则之变，不仅对合道修士十分珍贵。
　　任何其他境界的修士习之，都大有裨益。
　　而真实诱果，则是【真实之国】的特有之物。
　　可提前设定好果实中蕴藏的信息。
　　吞服之后，便能够扭曲修士思想，使其对这些原本觉得的「虚假之事」深信不疑。
　　转假为真，妙用无穷。
　　长生境下，虽合道修士服之，亦不能免受其影响。
　　……
　　视线从石桌上移开，五老会间谍擡头看了看闭目不言的李凡，只觉一阵口干舌燥。 
　　「周道友等等。」
　　擦了擦额头冷汗，他再度转过身去。
　　这次用的时间，比刚刚还要漫长。
　　他整个身躯，似乎受到极大冲击一般，不停的颤抖。
　　直到天色变暗，那边才终于有了结果。
　　仿佛刚刚经过一场大战，五老会间谍身体虚脱，差点没站稳跌倒。
　　深吸了一口气，这才气若游丝的说道：「可以。但是各个物品的数量，需要再仔细商议。」
　　一直闭目假寐的李凡，霍然睁开双眼，面露微笑。
　　「善！」
　　接下来，便进入了双方的讨价还价环节。
　　许久之后，当双方终于达成一致。
　　对面那名五老会间谍深深的看了李凡一眼：「接下来，就是签订【契约】的时候了。」 
　　随之，让李凡微微感到惊骇的事情发生了。
　　璀璨的金光，从对方身体深处涌出。
　　将他完全淹没的同时，化作一张【契书】，静静地漂浮在李凡面前。
　　而那位五老会修士，则是像溶解在金光中一般，彻底消失不见。
　　李凡压下心头的不适，取过金色契书，仔细阅读起来。
　　字迹是淡淡的暗金色。
　　上面交易的条目内容，和之前二人约定好的并无二致。
　　让李凡在意的是，交易的主体，一方自然是空着、留给李凡去签写。
　　而另一方，则是镌刻在契书上，不停闪烁又浮现的五个玄奥符号。
　　虽然不明白这些符号的具体意思，但看到它们的一瞬间，李凡就明白了，它们分别代表着五老会的五位长生天尊们。 
　　又回想起之前在五老会山谷中，那名负责洗脑的书生讲述的内容，李凡若有所悟。
　　「这份契书，似乎跟五老会的【魂契】有点相似。一方都是长生天尊们，只是交易的内容不一样罢了。」
　　李凡手触契书，还犹豫着，要签自己哪个名字的时候。
　　一丝莫名的感应，忽的涌入心中。
　　「确认。」
　　李凡心中回复道。
　　莫名的感应没有消失，而是再度涌现。这次比起先前，要更强烈一些。
　　李凡再度确认。
　　如此，三遍之后。
　　一道金光跃入李凡魂体深处，而余下的，则是破开虚空、不知去了何方。
　　「契书已成，其上有名者，皆无法违背。」 
　　李凡眯着眼，微微感应道。
　　「哪怕是长生天尊……」
　　「也不行。」
　　「能够让赵师姐这般，心思无法揣度的强者屈从的，可能也只有同样境界的长生天尊了。」
　　「或许，这位的修为，还要更强上一点才是。」
　　至此，对于五老会最后一位不明身份的长生天尊，李凡也终于验证了自己的猜想。
　　正是祂契约之力的存在，才让五老会得以维序。
　　万里之外的李凡本尊，则是在分身周青昂签下契约后，闭目凝神、仔细查看着体内出现的异样。
　　似乎什幺都没有发生。
　　但李凡心中却隐隐有种预感。
　　一旦自己违约，恐怕相应的惩罚，会顺着分身、波及而来。
　　迟了点不好意思
　　(本章完)

第570章 白雾出奇兵
　　第570章 白雾出奇兵
　　到目前为止，李凡还没有搞清楚，违背五老会契约究竟会受到什幺样的惩罚。
　　不过他可绝对没有以身试法的意思。
　　哪次跟五老会的交易，不都是他李凡赚的盆满钵满？他还巴不得多来几次呢，又怎幺会主动毁约！
　　那名五老会间谍已经尸骨无存，此处交易地点只剩下了李凡一人。
　　随手将刻有字迹的石桌销毁，「周青昂」飞身返回丛云城。
　　回去的路上，李凡却是在思考刚刚谈判过程中的一些反常迹象。
　　真实诱果、人道星尘，这些对合道境界的修士都有用处的珍宝，五老会只答应给一手之数。
　　这李凡还可以理解。
　　但是那普贤真舟，五老会却也抠抠索索，说什幺也不肯多拿点出来。 
　　甚至宁愿用其他更珍贵的物资进行补偿，也不肯进行让步。
　　这就让李凡有些纳闷了。
　　要知道，这普贤真舟，可是之前傀儡身躯游历五老会的时候，随随便便在路边都能买到的东西。
　　才没过去多久，就忽然变得价值连城了？
　　究竟发生了什幺？
　　李凡百思不得其解。
　　直到「周青昂」回到布政堂中，无意间看到挂在墙上的丛云海周边地区地图，一道灵光忽的闪过脑海。
　　他紧紧盯着地图上各州的天然分界线，名为【白雾壁障】的存在，若有所悟。
　　「所谓供需决定价格。」
　　「虽然普贤真州实际的价值并不高，但如果五老会如今正大规模征用、它极度短缺的话……」 
　　「这一切就解释的通了。「
　　李凡思念急转。
　　「五老会这是要在白雾中进军？」
　　「顺着白雾壁障，攻入万仙盟内部；还是进入白雾深处？」
　　就连李凡自己，也被这突然冒出的想法给震惊到了。
　　过往若干年以来，由于白雾会吞噬寿元的特性，修士们往往都是对其避之不及。
　　又哪里会想到，可以将这些白雾壁障，当做天然的航道呢？
　　虽说万仙盟内部，早已经知道了普贤真叶能够在一定程度上削减噬元白雾的影响。
　　但具体到实际应用，到目前为止，还没有普及开来。
　　这无疑是万仙盟思想上的一个大大的盲区。
　　看似绝对安全的白雾壁障，极有可能在下一个瞬间，就有无数敌对修士铺天盖地的涌出。 
　　这怎幺看，都是一件极为惊悚之事。
　　「希望只是我杞人忧天。万仙盟天才俊杰无数，肯定对这种事情，会有所防范……」
　　「吧。」
　　接下来一段时间，「周青昂」故意把自己弄的十分忙碌。
　　原来基本会一口回绝的拜访请求，现在通通答应。
　　一旦闲下来，就去丛云海各处岛屿巡视。
　　短短三四天，就接触了数百名不同身份地位的人。
　　这样，就算五老会想要探查他的消息来源，所谓【覆天盟】的踪迹。
　　也几乎是一件不可能完成的任务。
　　更何况，就算五老会手段通天，真的把这些人全都抓了、搜魂夺魄，也注定不会查出什幺。
　　恐怕他们做梦也不会想到，万仙盟的种种绝密，只来自李凡他自己！ 
　　等到第五天的时候，李凡带着残缺的阵图，孤身来到了幽兰岛万藏阁。
　　最深处的密室中，他见到了此次交易的接头人。
　　依然是身穿黑衣，遮掩的容貌。
　　但李凡却能分辨出，和上次的那位修士，不是同一个人。
　　「很好！周道友很守信用，而我们也不会让道友失望。」黑衣修士看着如约而至的李凡，出声赞叹道。
　　李凡却问起了先前那位五老会间谍的情况。
　　黑衣修士语气肃然：「为了完成任务，他选择了自我牺牲。这是我们的归宿，也是我们的荣幸。」
　　很显然，当日李凡见到的那位溶解在金光中，是真的身死道消了。
　　以自己的生命为代价，换来了一张有五位天尊印记的契书。
　　唯一奇怪的是，天空中竟然没有陨落异象产生，却不知是何原因。 
　　李凡点点头，不再言语。
　　而是交出了装有加密玉简的储物戒。
　　黑衣修士郑重的收起，道：「劳烦道友在此稍等片刻。」
　　说罢，他就带着戒指离开，不知去了何处。
　　李凡闭目耐心等待。
　　对于这具分身的安全，李凡其实是不担心的。
　　一方面是由于金色契约的存在，约定双方不得互相伤害。
　　另一方面，「周青昂」目前表现出来的，是隐藏在万仙盟深处的庞大组织，覆天会中的一员。
　　而且他还是能够跟覆天会取得联系的唯一途径。
　　除非五老会已经准备和覆天会决裂，从今往后不再从他们那里获得万仙盟机密。
　　否则五老会，是不会对李凡出手的。 
　　尤其是在任他们怎幺打探，都无法查到一丁点关于覆天会的信息、神秘至极的情况下。
　　而且现在五老会正在跟万仙盟开战，肯定不会再另外树敌。
　　当然，也不能排除，五老会出昏招，用诸如【真实诱果】奇物之类的方法，强行策反李凡。
　　所以李凡在等待的同时，也是丝毫没有放松警惕，随时准备舍弃这具分身。
　　五老会的效率很是迅速。
　　仅仅是一盏茶的功夫，那名黑衣修士便回到了密室中。
　　虽然他极力掩饰着，却也能隐约看出他心中的兴奋之情。
　　「贵方的手段果然惊人，在下佩服！」
　　「这是我们承诺的东西，请道友查收。」
　　说着，黑衣修士将一枚白色的石头递了过来。 
　　「这是……」李凡双目一闪。
　　好在他见多识广，在化道石存储的记忆中搜索一番后，顿时知晓了这白色石头为何物。
　　【空明石母】。
　　纯天然的储物材料。
　　和寻常储物戒指相比，存储空间更大。还能被修士吸收炼化，存于体内。
　　也是用来打造空间法宝的必须品，极其珍惜，基本都是有价无市。
　　此物不在李凡提出的物资清单上，显然是单纯当做存储装置、送给了李凡。
　　李凡微微点头，随即张口，径直将空明石母吞入腹中。
　　却没有第一时间着急炼化，而是先查看起其内的东西来。
　　五老会自然不会在数量上有所短缺，一万枚悟道丹、三百艘普贤真舟、三块人道星尘……
　　皆和契约上一致。
　　李凡将注意力集中在了漂浮于一众物品中央、散发着五色光华的一尊雕像之上。
　　下一章还是明天中午更吧状态有点不好早点睡了
　　(本章完)

第571章 今日识道途
　　第571章 今日识道途
　　雕像的造型甚为奇特。
　　五面十手，而共用一身。
　　每一张面庞上的表情，都各不相同。
　　有眉目低垂、悲天悯人。
　　有满脸肃然、怒瞪直视。
　　而其中一位，则是眉头轻蹙、看上去楚楚可怜。仔细望去，却又依稀能看到她欲拒还迎、妖娆魅惑的风情。
　　正是赵师姐。
　　李凡先是心头一热，不禁种种旖旎的念头丛生。
　　恍惚间，甚至能听到赵师姐的轻声细语在耳畔响起。
　　「不对！」
　　李心中忽的警醒，从幻景中脱离出来，刹那间惊出一身冷汗。
　　再去看时，哪有那幺多生动的神情？ 
　　十手雕像上，不过是五张看不清容貌的脸庞而已。
　　「这是？」李凡佯装镇定，将十手雕像取出。
　　黑衣见到李凡手中那五彩雕像后，面露狂热之色，为李凡解释道：「此乃显世天尊像，还是品阶最高的那种。」
　　「它是五位天尊大人的意志显化。虽然通过它还不能直接觐见诸位天尊，但却可以跟【五枢院】取得联系。」
　　「凡间俗事，天尊大人们一般不会插手。都是由五枢院代为统领。」
　　「当道友你们的行动需要我们五老会配合的时候，就可以将信息通过天尊像，直接向五枢院传达。」
　　「只有一次使用机会，用完之后，雕像就会自然消失。」
　　……
　　李凡听着对方的讲解，缓缓点头。 
　　又仔细端详了一眼十手雕像，李凡这才将他收回【空明石母中】。
　　交易完成，李凡正欲离去。
　　「道友且慢！」
　　却听那黑衣修士忽的又出声，拦住了他。
　　「怎幺？」李凡眼睛眯起，面露不善之色。
　　黑衣修士连忙摆手：「呵呵，道友可别误会。其实，还有个小忙，想请道友再帮一把。当然，报酬也是绝对少不了的！」
　　「何事？」李凡面色稍缓，淡淡地说道。
　　黑衣修士随即递过来一张纸条，李凡接过，只见上面写着几行小字。
　　大意是，大概一年多以前，万仙盟从上古紫霄宗遗迹里，挖出来一位沉眠中的修士。
　　五老会想请求覆天会出面，帮忙打探这位修士的真实身份、以及目前所处的位置。 
　　紫霄宗。
　　熟悉的字眼映入眼帘，让李凡心中微微一动。
　　「这是小忙？」没有露出异样，李凡冷哼一声，指尖火焰冒出，将纸条焚毁。
　　黑衣修士讪讪地笑了笑。
　　「尽力而为吧。我们也不敢打包票。这件事的难度，不在阵图之下。」
　　李凡转身离去，只留下了一句话语在密室中回荡。
　　黑衣修士闻言，目露思索之色。
　　——
　　返回的路上，李凡格外警惕。毕竟此刻也算是身怀重宝在身，不得不有所防范。
　　好在万仙盟的治安环境还算不错，没有发生什幺杀人夺宝的事情。
　　「周青昂」顺利的回到了丛云仙城。
　　直到此时彻底安全下来，他的心中才传来感应。 
　　契约交易完成。
　　契约中约定的双方不得互相伤害的条例，也在这个时候失效了。
　　接着，一股怅然若失的感觉油然而生，仿佛体内有什幺凭空消失不见了。
　　李凡感悟许久，都没能洞悉「契约」力量存在的形式，只得摇摇头作罢。
　　没有急着查看【空明石母】中此次交易的收获，李凡先是思索起了刚刚五老会的请求。
　　在听到「紫霄宗」、「沉眠修士」等词语的瞬间，他脑海中首先闪过的，就是「章阡陌」这三个字。
　　实际上，万仙盟四处挖掘上古宗门遗迹、寻常沉眠修士这件事，他也是知道的。
　　锚定11年的时候，他委托焦修远寻找小药王鼎之事，迟迟没有得到回复，于是上门询问。
　　焦修远便向他讲述自己窥见的这一幕，并说出了自己的猜测。 
　　李凡于是便让他帮忙打探这位上古修士的身份。
　　可惜一晃两年过去，都没有结果反馈。
　　由此可见此事的非同寻常。
　　焦修远隐约可能是合道修为，分身更是遍布万仙盟各处，消息灵通。
　　对于这件事却无能为力……
　　「或许不一定是章师兄。」
　　「章师兄修行紫丹涅槃法，不断轮回，如今应该转世成为了那名【武痴儿】。」
　　「此等无上法门，应该不会有这幺一个大的破绽。」
　　「如果转世的同时，本我身躯还存于世，无异将命门暴露在外。」
　　李凡经过分析之后，却是否定了之前的猜测。
　　「那幺，除了章师兄之外，紫霄宗还会有谁能存活至今呢？」 
　　思来想去，李凡都没能想出个所以然来。
　　要知道，上古时期，紫霄宗不过是二流门派。
　　门内没有长生境强者坐镇，连合道修士也只有寥寥几位。
　　根据当初附身的李尘的记忆，宗门里的那些长辈们，实在不像是能够横渡万古、存活至今的模样。
　　「本尊目前舍弃了【天机宗修士】这个身份，身上也没带任何物品，暂时联系不上焦修远。」
　　「还是等大战过后再说吧。」
　　李凡沉吟片刻，暂且将此事放下。
　　从石母中取出一块【人道星尘】，置于面前。
　　李凡又吞服下一枚悟道丹后，方才查看起来。
　　看上去平平无奇的黑色石头，却散发着银色的星辉。
　　以神识触之，刹那间无数画面浮现脑海。 
　　那是一位女修士，心怀大毅力，经过五百年的修行，最终实现「心爱之人回心转意」的往事。
　　不必赘述，乃是世间寻常爱而不得俗事。
　　只不过跟故事的很多结局不同的是，这位女修士最终以升为星辰为代价，让自己单相思的那位男修士最终爱上了自己。
　　并且在接下来的余生中，每天擡头仰望星空，泪流不止、满是悔恨。
　　李凡面无表情，果断换了另外一块。
　　这枚【人道星尘】中蕴含的故事，稍微有点正常了。
　　乃是一位修士，因为目睹至亲之人因为资质不够，始终无法驱逐体内瘴气、无缘修行之路，不过几十年就纷纷寿尽老死的惨状后。
　　他发下宏愿，要让天下之人皆可随心修行。
　　可惜这愿景太大，迟迟无法实现。 
　　于是他退而求其次，范围从「天下之人」，换成了「家族之人」。
　　这位修士升入苍穹，他的家族自此之后天才辈出。
　　只用了不到百年，就一跃而成为了当地首屈一指的庞大势力。
　　「逆转资质幺……」
　　李凡眼中闪过一道精光，灵力汇聚掌心，猛地用力。
　　黑色石块顿时被捏的粉碎，而那银色的星辉，全都被李凡所吸收。
　　刹那间，诸多妙不可言的感悟纷纷涌上心头。
　　天地之理，综合交错，织成一张巨网，形成天地赖以运转的秩序。
　　其中一条，在李凡此刻的眼中，格外闪亮。
　　触手可及，连上面玄奥至极的纹路，似乎都清晰可见。
　　顷刻间，这条「细线」占据了李凡的全部视野。 
　　而「细线」，也变得像撑天巨柱般庞大。
　　从上面传来的美妙气息，让李凡沉醉其中。以往许多难以理解之事，此刻电光火石之间，就已经是了然于胸。
　　李凡还发现，自己的身上，似有千万道丝线，跟巨柱相连。
　　凝视这些若隐若现、虚实难辨的线条，一则明悟忽的浮现在李凡心中。
　　虽然自己目前这个样子，看上去像是「巨柱」通过细线所操纵的傀儡。
　　但有朝一日，若是自己力量够强大的话，未必不能以细线为纽带，反过来将巨柱扭转。
　　「这就是逆天地之理幺……」
　　无尽的喜悦涌上心头，连远在深处丛云海沟深处闭关的李凡，此刻也是身躯忍不住的、因兴奋而战栗。
　　轮回百世，心心念念的长生法门此刻近在眼前。 
　　虽然知晓和真正做到，仍然有着天与地般的差距。
　　虽然此界天尊，逆天地之理得到的，也不过是伪长生之境。
　　但此刻的收获，仍然让李凡产生了一股巨大的满足感。
　　心神沉浸、不知岁月流逝。
　　当【人道星辰】消耗殆尽，他从顿悟中清醒过来之后，只感觉意犹未尽。
　　愣愣回味了大半天，这才缓过神来。
　　下意识的查看时间，李凡骇然的发现，就是这幺自我感觉上的「一小会」功夫，外界居然已经差不多一年过去了。
　　「也难怪长生境强者懒得管世间俗事，此刻我才知道，什幺是真正的修行无岁月。」
　　「这还仅仅是我藉助【人道星辰】、视角不全的窥视。」
　　「如果真的能尽览天地之理，沉迷其中，怕不是一个闭关，就要消耗几十年光阴。」 
　　李凡不禁暗自感叹道。
　　回味许久，李凡开始查看起他闭关这一年来，外界发生的事请。
　　「周青昂」的通讯灵符差不多要被何正浩等人发来的讯息撑爆了。
　　李凡没有着急回复，而是挑选查看着重点。
　　天灵州之战，仍然没有结束。
　　但是已然缓和了不少。
　　所以修士们能够知晓了，从战场上传回的一些消息。
　　李凡上交的玄天锁灵阵阵图的效果立竿见影。
　　仅仅是在双方交易完成的第十天，在一次中等规模的遭遇战中。
　　万仙盟试图故技重施，利用天玄封灵阵，碾压、虐杀五老会的修士队伍。
　　可不曾料到，对方已是早有准备。 
　　每位修士身上，都浮现出一层赤红色的防护光照。
　　绿、红相融之后，什幺异常事情都没有发生。
　　万仙盟一方错愕不已的同时，一场惨烈的白刃战，开始了。
　　可能确实状态不好，坐了四个多小时就写了这幺点。。也不知道咋了。
　　(本章完)

第572章 盛世百虫生
　　第572章 盛世百虫生
　　此战的过程与结果虽然被万仙盟官方刻意淡化，但却可从此战过后、万仙盟的种种动作窥得端倪。
　　刚刚颁布不久的各种进攻指令，被紧急取消；指示各州严防死守、以防五老会修士渗透；任何州，不得轻启战端，当前阶段的任务，以防守为主。
　　前线派往各州的征调令，也越发频繁了。
　　「朝令夕改，草台班子！」
　　几乎是一夜之间，作战方针就发生了一百八十度的转变，导致仙盟修士无不发自内心的吐槽。
　　但摄于万仙盟天威，却是谁也不敢当面直说。只是私下聚会之时，痛心疾首的感叹。
　　战争的进度，不已修士的意志为转移。
　　只不过是忽然从看似占尽优势，变成双方僵持而已。 
　　对外战争受挫，对内也没有消停。
　　万仙盟总部，据说许多身居高位的修士被革职调查，就连一些背景深厚、任职已久的老牌合道修士，都没能避免。
　　然而他们之所以接受审讯的原因，却是无人知晓。
　　甚至这些修士被放出后，哪怕是被折磨过、一眼看上去就衰弱无比，对此事也是讳莫如深，再怎幺追问也不肯详谈。
　　这更导致疑云四起、人心惶惶。
　　?????????.???全手打无错站
　　毕竟谁也不想成为下一个莫名被带走审问的对象。
　　而李凡却知道，万仙盟这是在抓不存在的内鬼呢。
　　任凭他们费劲心思，又如何能想到，天玄封灵阵图的泄露者、竟然是从来没有接触过此事，远在仙盟边陲之地：丛云海的小小金丹修士呢？ 
　　所以这是一场注定不会有结果的调查。
　　或许，案件的结果最终会以几个倒霉蛋被屈打成招而草草结案。
　　而李凡的受伤者名单上，又将多上几个无辜者的姓名。
　　大致了解了这一年来战争的经过，李凡又翻起了何正浩发给「周青昂」的诸多讯息。
　　基本都是询问、催促他什幺时候出关的。
　　在闭关之始，十分频繁。只是后来不知是放弃了还是其他什幺原因，传讯越来越少了。
　　「秘使大人深度闭关，周道友你也是这样。」
　　「连个人都联系不上。」
　　「这下好了，大家都学的有模有样，一个个都把通讯灵符给直接毁了，自称闭关去了。」
　　「再这样下去，我们丛云城布政堂，怕是连十个干事的都凑不齐了！等秘使大人回来，我该如何向他交代啊！」 
　　……
　　何正浩大吐苦水，李凡却是冷哼一声。
　　「你眼里还有我这个秘使大人？」
　　不跟这将死之人计较，李凡将通讯灵符里的讯息眨眼清空，随后离开闭关密室，悄然出现布政堂大厅中。
　　「高兄，最近丹堂【丹药质检师】这个位置空出来了，有人跟我开价五万点贡献度，要买这个职位。你怎幺看？」
　　「我倒是觉得少了点，最起码八万。」
　　「毕竟前不久演武堂【演武队列长】的职务，可是足足赚了十三万贡献的。这次……」
　　何正浩说着说着，却忽的发现场中多了一人。
　　话声戛然而止，何正浩满脸尴尬的看着「周青昂」，一时间有些窘迫。
　　高远则是两眼微眯，丝毫没有被撞见以权谋私的慌乱。 
　　而是面带微笑，十分自然的对「周青昂」打招呼道：「周道友好久不见，正好来帮我们参谋参谋！」
　　说着，亲切的拉住周青昂，重新把两人贩卖丛云城中空缺职务的事情如实交代了一遍。
　　并且两眼满是期待的看着李凡，等候他的答案。
　　这一手，顷刻间化解了他与何正浩两人的尴尬局面，同时将和许久不见的周青昂之间的生分打消，并且转而拉他入伙。
　　就连混迹官场数百载的李凡，也不由不称赞一声「漂亮」。
　　似笑非笑地打量着二人，他也没有选择去当嫉恶如仇、誓要检举揭发二人的正直之徒。
　　只是在假装思考一番之后，猛地一拍桌子：「八万贡献度？」
　　「还是少了！一口价，十六万贡献度！」
　　「爱要不要！」 
　　没想到周青昂的胃口比自己还大，张嘴就将价格翻了一倍。
　　何正浩顿时目瞪口呆。
　　不过片刻之后，他回过神来，苦笑着劝说道：「周道友，伱可能刚从闭关中醒来，不了解现在的行情。」
　　「【丹药质检师】这个职位，最多最多只能卖八万了。毕竟也不是我们丛云海一处在卖，别人选择我们，也只是因为这里价格低廉、可以买来当做跳板而已。」
　　「你一下子翻了一倍……」
　　何正浩摇摇头：「有这个钱，别人为什幺不去罗烟州或者其他更繁华的地方去呢?」
　　高远也是点头表示同意。
　　李凡冷笑着打量着两人，目露讥讽之色：「我不了解情形？莫非两位以为，我这段时间在闭关中，就对外界发生之事一无所知？我看现在，是你们两个搞不清楚状况！」 
　　「周青昂」这番作态，却是跟以往的行事风格大相迳庭。
　　而周青昂这人比较稳重，也不是无的放矢之辈。
　　难道说……
　　高远与何正浩两人互相对视一眼，眼中俱是惊疑之色。
　　俗话说不做亏心事、不怕鬼敲门，只是这幺一句简单的话，就将二人唬住了。
　　何正浩躬身前探，小心翼翼地问道：「周道友，这又是从何说起啊？」
　　「周青昂」没有回答，只是睥睨一旁的高远。
　　高远眼中闪过一丝怒色，不过很快还是强压下来，露出一副笑脸，也摆出讨教的姿态。
　　这时，李凡才缓缓出声道：「天灵州之战已经接近尾声，战事即将平息。你们这些趁着战局混乱、无人管辖的特殊时期，倒买倒卖官职的行为，已经快要到头了！」 
　　此言一出，高远与何正浩皆是满脸的震惊。
　　这次可不是装出来的了。
　　短暂的惊骇过后，两人眼中皆是露出一丝不信。
　　何正浩连忙问道：「此事完全没有风声传来，周道友又是如何知晓的？」
　　「非是我等不信道友，实在事关仙盟大事，道友切不可妄言那。」高远也帮衬道。
　　「如何知晓？」周青昂乜视两人，目露寒光。
　　「自然是秘使大人，传讯告之于我的！」
　　(本章完)

第573章 贪墨我为先
　　第573章 贪墨我为先
　　「秘使大人！」
　　「秘使大人！」
　　……
　　周青昂声音不大，落在何正浩二人耳中，却宛若一道惊雷。
　　何正浩先是愣了一愣，随后脸色变得煞白：「秘使大人出关了？我怎幺不知道？」
　　高远也是满脸惊骇，一副难以置信的神情。
　　而接下来，周青昂的话，却是让他们稍微缓和了一点。
　　「秘使大人目前还没有出关……」周青昂淡淡地说道。
　　「但如果，某些人以为，他们的小动作能够瞒过闭关中的秘使大人，那也未免有点可笑了……」
　　周青昂话中若有所指，目光扫过场中二人。
　　心虚的何正浩讪讪地说道：「我等皆知，秘使大人手段通天，定然是没有胆子欺瞒他老人家的！」 
　　高远也不复刚刚那副成竹在胸的模样，他脑子转的快，看见周青昂此次出关后的反常模样，想到了更多。
　　顿时冷汗直流，心惊不已。
　　脑子飞速运转，思索着对策，身体却是机械的附和着何正浩。
　　李凡见这两人仍在嘴硬，心中冷笑。
　　于是声音猛地拔高几度，怒斥道：「你们两人，背着秘使大人贪污募资本金；趁大人不在，肆意妄为；视仙盟法度为无物，卖官鬻爵、获取暴利……」
　　更新不易，记得分享网
　　「等等这些事，难不成你们两个以为，能瞒过神通广大的秘使大人？」
　　「你们怎幺这幺糊涂啊！」
　　何正浩如遭雷劈，浑身筛糠似的，不住颤抖起来。
　　高远也是面色惨白，张了张嘴，却说不出半句话来。 
　　「哼，别看秘使大人表面看起来只是金丹修为，但伱们应当都明白，大人的实际可怖程度。」
　　「虽然谈不上，足不出户可尽知天下事。但这一片小小丛云海内的龌龊事，岂能瞒过他老人家的法眼？」李凡自吹自擂道。
　　「自从何道友你那次将无人认领的募集本金私吞，秘使大人就已经盯上你了。」
　　何正浩闻言，双腿一软，顿时瘫坐在地。
　　「我……」何正浩张嘴欲为自己辩解，却满嘴苦涩、有口难言。
　　「周青昂」微叹一声，「不过他老人家并不在乎这点贡献度。你又是自他苏醒以来，第一个就跟随在他身后的修士。所以秘使大人也就睁一只眼、闭一只了。」
　　「权当你何正浩辛苦操劳的报酬。」
　　「可你接下来这两年内办的事，实在太让秘使大人他失望了。」 
　　「周青昂」语气冷峻，道：「卖官鬻爵，有错吗？万仙盟这幺干的人多了去了，秘使大人也并非不懂人情世故，如何又会阻拦你们？」
　　「你若是公诚布开、向秘使大人申请，藉助此事敛财。说不定他老人家他还会助你一臂之力呢！」
　　「可你千不该、万不该，事事都自作主张。你贩卖各种职位所得，恐怕不下百万贡献度了吧。」
　　「可曾有一次向秘使大人汇报？这些毕竟是违反仙盟法度之事，若是有朝一日东窗事发，上面怪罪下来，定然是要拿丛云城职务最高的秘使大人是罪的。」
　　「你们贪污也就罢了，竟然想让秘使大人当你们的替罪羊，真是其心可诛！」周青昂厉声道。
　　瘫坐在地的何正浩此时心里委屈极了。
　　他本想反驳说，不是秘使大人临走前千叮咛万嘱咐、让自己没有重要之事，千万不要打扰的幺？ 
　　再者说，贪赃枉法这种事，又哪有向上级汇报的道理？生怕死的不够快吗？
　　可纵有万般无奈，此刻即便说出口也无用了。
　　回首这两年自己的所做所为，何正浩一时也如在梦中。
　　以往辛辛苦苦挣来、珍惜无比的贡献度，在他的眼中，变成了一串串的数字。
　　失去了衡量实际的价值。
　　哪怕顷刻间花费掉十多万的贡献度，他也是丝毫不会感到心疼。
　　掌握巨额贡献度的他，心态也在不知不觉间发生转变。
　　原本发誓要跟随在可能是长生天尊跌落境界的秘使大人身后，闯出一番事业。
　　风风光光回到天禹州，跟衡若水重归于好……
　　可随着时间的推移，自己却是在众人的吹捧和似乎用之不尽的贡献度中，迷失了。 
　　忘记了自己的远大目标，只想着用更多见不得人的手段，贪污尽可能多的贡献度。
　　以供自己享乐。
　　天下女修士何其多，为何非要他衡若水一人呢？
　　有足够多的贡献度，什幺样的女修士我弄不到？
　　那时候，甚至他的心中会偶然闪过这个念头。
　　现在想来，确实是十分可笑。
　　可当初，自己的确深陷其中，难以自拔。
　　一幕幕场景划过脑海，何正浩仿佛刚被从水里捞出，浑身湿透。
　　「我怎幺就变成这个样子了？」
　　何正浩的心中满是不解和悔恨。
　　「秘使大人，定然要饶不了我了吧？」
　　他打了个激灵，似乎看到了自己被李凡惩罚、身死道消的模样。 
　　不过，何正浩心中仍然残存着一丝希望。
　　原因很简单，既然已经东窗事发，秘使大人决定要惩治自己。
　　要照他过往的行事风格，应该不会再派周青昂跟自己说这幺许多。
　　而周道友此番苦口婆心，刚刚更是一口说出翻倍的十六万贡献度……
　　想到这里，何正浩不禁擡起头，看向周青昂。
　　李凡看着许久沉默不语，眼中尽是灰败、绝望之色的何正浩，此刻突然擡头。
　　心中微微一笑，终于再度出声道：「虽然你们罪大恶极。但再怎幺讲，你们也是第一批跟在秘使大人身后的老人。」
　　「所以，大人决定，再给你们一个将功补过的机会。」
　　此言一出，何正浩跟高远，眼中皆是爆发出一丝惊人的亮光。 
　　「还请道友明示？」
　　高远连忙躬身询问道。
　　「正如我刚刚之前所说，天灵州之战已经接近尾声。」
　　「所以秘使大人的意思是……」
　　李凡顿了顿：「抓住这个最后的机会。」
　　「狠狠再捞上那幺一笔！」
　　斩钉截铁的声音，回荡在布政堂中，久久不散。
　　两人闻言，皆是面面相觑。
　　看向周青昂，脸上不免露出一丝狐疑之色。
　　(本章完)

第574章 一网全打尽
　　第574章 一网全打尽
　　「大人他……真是这幺说的？」何正浩有些迟疑。
　　高远也是有点不信：「世人皆知，秘使大人推衍法术玄妙万端。想要敛财，什幺方法做不到？何必像我们这般行事呢？反而丢了身份啊！」
　　「周青昂」见两人反应，哼了一声：「大人所图，岂是你们两个能够知晓的？」
　　「不过也罢，为了让你们两心服口服，我就再透露一点内幕消息。」
　　他压低声音，悄声说道：「大人不仅仅预测到了天灵州之战即将结束，他还看到了，战争过后，仙盟为了休养生息、尽快恢复，还下达了一道命令。」
　　「什幺？」何正浩与高远精神一震，侧耳聆听。
　　只听「周青昂」缓缓说道：「凡仙盟修士，皆可以按折扣购买天玄镜中功法。」 
　　「虽然推衍牵扯到天玄镜这等奇物，结果或许会有点误差。但据秘使大人所说，八九不离十矣。」
　　「购买功法打折？」两人闻言，皆是倒吸一口凉气。
　　但仔细想想，却也并非没有先例。
　　只是上一次发生这种事，似乎还是在数百年以前，只是偶然曾经听年龄大的修士提起过。
　　要知道，购买修行功法所需的贡献度，绝对是占据修士生涯中贡献度花费的大头。
　　动辄上万、乃至十几万的贡献度，对何正浩他们来讲，或许已经不值一提。
　　但对绝大多数修士而言，那也是要倾家荡产才能积攒而来的。
　　如果万仙盟真的再度开放功法打折，哪怕只有八折，在这期间购买的话，也足以省下一大笔贡献度了。 
　　可想而知，到时候修士们究竟会何等疯狂。
　　恐怕就算到处去借，也要筹到足够购买功法的贡献度。
　　何正浩细细思量一番后，不禁两眼放光。心中隐隐觉得是个机会。
　　不过具体该如何去趁着这个千载难逢的时机大赚一笔，他脑子里的计划又有点模糊。
　　抓耳挠腮，心中直痒痒。
　　按讷不住，连声说道：「周道友，就别卖关子。快仔细说说！」
　　周青昂微微一笑：「很简单！首先，放出风声，大战即将结束，一切都将回归正轨。」
　　「过了这个村，就没这个店了。还想要用贡献度谋取个一官半职的，要抓紧了。往后可再没有这幺好的机会！」
　　「当然，价格稍微涨上那幺一些，也是非常合理的吧？」 
　　「其次，宣布募资计划再度展开。这一次，声势要搞的再大一点。」
　　「以五年为期，目标收益百分之两百！并且募集贡献度，上不封顶！」
　　作为一直以来，募资计划的经办人，何正浩闻言后，眼皮直跳。
　　五年百分之两百的收益，他是相信，秘使大人绝对能够做到这点的。并且可以想像，有前几次的募资结果、以及李凡丛云城秘字使的职务身份作为基础，这次上不封顶的募资计划，绝对能吸来难以想像的贡献度。
　　尤其是那些几次三番想要参与进李凡的发财计划，却始终因为各种原因而不得其愿的修士们。
　　在听到这个消息后，肯定会第一时间、迫不及待的把贡献度乖乖送上。
　　毕竟五年时间而已，说长也长、说短也短。
　　闭闭关，很快就过去了。出关之后，身家瞬间就变为原来的三倍。 
　　这种好事，打着灯笼也难找哇！
　　而且李凡还是丛云海地区最高行政负责人，也不怕他跑了！
　　「可这样一来……」高远也是察觉到了这个计划的狠毒之处，目光中闪过一丝悸动。
　　「不错，两种手段，都是为了在短时间内掏空修士们的口袋。」
　　周青昂颇有些洋洋自得地说道：「等他们把这些年好不容易积攒下来的身家，全都送到我们这来的时候。却突然听闻，仙盟宣布了功法折扣计划。」
　　「虽然知道这是个不容错过的机会，但身上已经确实再拿不出多余的贡献度来了。」
　　「什幺？想要反悔，将贡献度取回？可以是可以，违约金总要给的吧？」
　　「实在身无分文了也没关系，可以先欠着嘛，只要法器啊、或者什幺天才地宝之类的东西作为抵押就行。」 
　　「如果不愿意赎回，还要想趁着折扣购买功法，我们也可以借你点嘛！万事好商量！利息也不要多，控制在一年百分之二十，多幺良心！」
　　……
　　周青昂阴笑着，滔滔不绝道。
　　直把何正浩与高远二人，听得冷汗直流。
　　等他终于长篇大论，将计划全盘说了一遍。
　　高远终于忍不住问道：「秘使大人的计划，当真是绝妙，不过我有一事不解，还请周道友为我解惑。」
　　周青昂歪着头看着他，沉默了片刻。
　　直到见高远有点心中发虚，他这才说道：「呵呵，我们也算是多年同僚了。高兄有话直说便是！」
　　「以我观秘使大人性情，他不是那种特别重视财物之人。为何这次忽的一反常态，大动作连连？」 
　　此时何正浩也附和道：「是不是，大人还有更深的谋划在这里面？我也认为，大人不会为了区区贡献度，而这幺劳师动众的。」
　　周青昂沉吟许久，都没有答话。
　　似乎在思考着什幺。
　　何正浩与高远见状，顿时知道自己猜对了。一颗心提起，变得有些期待起来。
　　过了一会，周青昂终究做了决定，直接以神识传音道：「秘使大人没有对我明说，这也是我自己的猜测。」
　　「权当博两位道友一笑，切不可当真！」
　　两人连连点头，表示自己知道。
　　「很有可能，鸿曦和紫云两位化神仙君，要回丛云海来了。」
　　何正浩跟高远身躯微震，刹那间似乎想明白了。
　　「不仅如此，之前万仙岛天机堂与策阵堂中，那些被抽调的元婴修士们，恐怕不日也要返回丛云海。」
　　「秘使大人毕竟是受命空降，根基浅薄。而他本人也仅仅是金丹修为，在那一众老牌元婴修士面前，怕是讨不了好。」
　　「所以秘使大人他，想要通过这个方法，为自己造势。如果推测是真，他们真的回来，秘使大人很可能就宣布免去修士们的债务，笼络人心。」
　　「如果推测出错，那幺秘使大人也是赚的盆满钵满，没有什幺损失。」
　　(本章完)

第575章 丛云终末局
　　第575章 丛云终末局
　　「周青昂」将自己的推测娓娓道来，高远闻言，忍不住拍案叫绝道：「若是计成，恐怕整个丛云海绝大多是修士，都要受秘使大人恩惠。」
　　「就算鸿曦和紫云两位化神仙君归来，想要动秘使大人，也要考虑考虑这其中的后果。」
　　「大人果然深思熟虑，走一步、看百步，非我等能够揣测。」
　　没想到看似简单的敛财计划，当中竟然有这幺多的弯弯绕绕，何正浩也是不禁感叹道。
　　两人俱是十分拜服。
　　只是他们丝毫没有意识到，自己忽略了这个看似能够自圆其说的计划中，最为关键的一环。
　　那就是李凡在吸收了天量的贡献度后，还真的能做到「五年百分之两百」的收益率。
　　或许是因为之前李凡展现出了多次不可思议的能力，已经在潜移默化中完成了对他们的洗脑。 
　　又或者他们自我脑补的李凡乃是跌落境界的长生天尊，使得他们对李凡能力的信任，已经达到了近乎不用思考的地步。
　　总之，对于李凡是否能完成此次募资计划的目标，他们是没有一丁点怀疑的。
　　不过五年三倍罢了？
　　怎幺可能难倒尊敬的秘使大人？
　　可实际上……
　　认真来讲，就算李凡已经在从云海轮回数世，尽知先机。
　　这次也是真的做不到了。
　　非是他无能，实在是当资产膨胀到一定的程度，想要再翻倍，难度也是指数级的上涨。
　　说白了，李凡只是靠着倒买倒卖的赚取差价利润的投机者。
　　而不是财富的制造者。
　　他不是万仙盟，能够没有限制的无限生成贡献度。 
　　几千万的贡献度，在他的操作之下，或许还能勉强翻个倍。
　　当如果是几亿、十几亿……
　　更新不易，记得分享网
　　除非万仙盟或者五老会之间，再爆发一场旷世大战，而他也同样能够提前知晓才行。
　　不过，做不到没关系。
　　反正从一开始，他就没准备将承诺的利润兑现。
　　这也是为什幺这次募资要封闭五年之久。
　　五年后，赤炎焚海，丛云海将成为一片死地。
　　全都死了，这些债自然也就不用还了。
　　与其等他们身死道消后，贡献度被万仙盟白白收回。还不如给李凡废物利用。
　　所以李凡是一点心理压力也没有。
　　至于什幺澜沧和皓轩仙君、以及一众若干元婴修士将会返回，虽然也是事实，却也都是用来诓骗何与高两人的说辞罢了。
　　他们回不回来，李凡可真的一点都不在意。
　　只要敢返回丛云海，怕不是逃不了一个「死」字。
　　李凡倒是还希望，张志良等一众他比较熟悉的阵法师们，此世能活的长一些。
　　种种思绪在脑海一闪而逝，「周青昂」此刻又对何正浩与高远两人说道：「两位道友已经让秘使大人失望过一次了，切不可浪费最后挽回形象的机会啊！」
　　「一定要把秘使大人这次的计划，办得妥妥当当。」
　　两人皆是点头称是。
　　他们两也清楚，如果两位化神仙君归来、李凡失势的话，他们作为李凡一手提拔出来的嫡系，下场也绝对好不到哪里去。 
　　不提多幺忠心，就算是为了自己的前途，今次也要拼命、认真对待了。
　　不过，终究是高远做事小心谨慎一点。
　　他踌躇了半晌，在离开之前，还是小心翼翼地问周青昂道：「周道友，你可有秘使大人凭证？」
　　「非是我等不相信你，毕竟事关重大……」
　　「周青昂」哂笑一声，正欲答话。
　　两道异样的波动忽的自何正浩与高远两人的储物戒中发出。
　　二人想起了什幺，脸色一变。
　　纷纷将异动的来源、那两尊李凡闭关前交给他们的【分神玉简】取了出来。
　　两枚分身玉简飞腾至半空，竟然融为一体。
　　淡淡的人影中，李凡的声音传来：「你说的倒也不错。兹事体大，的确也需要我露个面。」 
　　见到李凡突然现身，何正浩与高远两人俱是心中一慌。
　　连忙拜倒在地，口呼：「见过秘使大人！」
　　同时心中紧张到了极致。
　　因为刚刚李凡这番话，分明就意味着，他们跟周青昂的对话，秘使大人从头到尾都看在眼里！
　　甚至，从大人闭关开始，他们的一举一动，都在大人的掌控之中！
　　二人惶恐至极，以头触地，没有李凡的命令，都不敢擡头。
　　「何正浩！」
　　「在！」何正浩连忙应声。
　　「以往参与募资计划的那些修士，伱挑选一些代表出来。定在十日之后，我与他们见个面。」
　　「亲自说明这次五年计划的同时，也好安一安你们的心。」李凡沉声说道。 
　　见李凡有命令委托，何正浩心中一喜，当场应下。
　　「高远！」
　　「小人在！」高远回答的声音有些颤抖。
　　「整理一份此次在天灵州大战中陨落的丛云海修士的名单，同样十天后交给我。」
　　高远也是忙不迭应允。
　　空中分神玉简上的光芒越来越暗，最终微不可见。
　　啪嗒一声掉落在地，同时传来的还有李凡最后一句话：「记住，我不在时，周青昂可做全权代表。」
　　「他的话，就是我的命令！」
　　周青昂微微低头，连声谢过秘使大人，嘴角是翘起，俨然是隐藏不住的得意之色。
　　何正浩和高远见状，皆是止不住心中发酸与懊悔：「原本秘使大人的这份信任，是属于我的！」 
　　可终究不敢抱怨，点头遵命。
　　有了李凡亲自出面，证明了周青昂所说计划属实。
　　被一番敲打的何与高二人，都战战兢兢、一五一十的执行起李凡的意志来。
　　经过数年的经营，两人对于丛云城的掌控，实际比起李凡还要更有效率一点。
　　在他们的操纵下，大战即将结束、新的募资计划即将展开，这两件事在短短一天之内，几乎就在丛云海修士群体中传遍了。
　　引起轩然大波的同时，人心也是纷纷浮动。
　　无数讯息发给何正浩，向他询问事情的真实性。
　　何正浩自然是再添油加醋的描绘了一番。
　　于是，十天后，一众修士齐聚一堂，等候李凡到来。
　　(本章完)

第576章 最后的忽悠
　　第576章 最后的忽悠
　　琉璃岛。
　　何正浩看着眼前这座自己镇守几十年的岛屿，再看着站在一旁唯唯诺诺、哈腰点头的继任镇守，心中不禁涌起一股豪气。
　　曾几何时，自己也是像他这般，上面有人来视察的时候，便觉心中惶恐、忐忑不安。
　　生怕领导怪罪下来。
　　可现在，不过数载时光，他何正浩已经变成过往自己眼中的那类「大人物」了。
　　勉励了一番眼前这位叫做赵长离的晚辈，何正浩熟门熟路的进入到【山川星斗阵】中。
　　群山悬于头顶，遮蔽外界可能的窥探。
　　受何正浩邀请而来的修士们，已经在此等候多时了。
　　「何道友！」
　　何正浩一登场，他们便纷纷热情的向他打起了招呼。在他们眼中，如果说李凡是财神爷的话，那幺何正浩，就是标准的散财童子了。 
　　一番寒暄过后，有修士迫不及待的发问：「何道友，秘使大人推衍出来，战争要结束了？完全没有迹象啊。今天还听到仙盟表态，要血战到底呢……」
　　此人话还未说完，便被七嘴八舌的众人打断。
　　「秘使大人推衍之术通天彻地，岂会出错？你这厮既不信，今天又何必前来？」
　　「嘿嘿，何道友，别管他。还是跟我们仔细讲讲，这次上不封顶的募资计划吧。」
　　……
　　何正浩双手虚按，场中瞬间为之一静。
　　面带微笑之色，他为众人讲述起其中细节起来。
　　修士们得到何正浩亲口承认，皆是激动万分。
　　只是毕竟这次募资规模太大，光凭他一个何正浩，还压不住场。一些修士心中，难免仍然有些疑虑。 
　　就在此时，李凡登场了。
　　一道银色光辉，从天空中的群山间洒下。
　　李凡身着白色道袍，脚踏星光，看似不疾不徐、实则瞬息而至，降临场中。
　　从李凡的身上，传来阵阵韵律波动。
　　顷刻间吸引了全体修士的注意。
　　在场众人既然能被何正浩邀请而来，自然全都是身家不菲、见过世面的。
　　但面对此刻李凡身上残存的气息，也全都被震撼到了。
　　仿佛直面玄奥无穷的天地大道，只是稍微沾得少许，脑海中就不由自主地浮现出种种感悟。
　　甚至当场就有一名修士，面露狂喜、若有所悟。也不管场合，直接闭目修行起来。
　　「这是什幺样的威势？哪怕化神仙君，也远不如此吧？」 
　　「难不成，秘使大人恢复本来境界了？」
　　众人纷纷对视，难掩心中的震骇。
　　「鄙人闭关良久，有了些许微不足道的收获，尚且还不能适应、尽数收敛。」
　　「倒是让诸位见笑了。」李凡淡淡地说道。
　　众人心中剧震，浮想联翩，连道不敢。
　　李凡微微点头，等片刻之后、安静下来，方才缓缓说道：「此次闭关，我修为更进一步的同时，也顺道修复了我天机宗至宝【天地乾坤骰】。」
　　「此物原先在我演武堂受审时，强行推衍天机中损坏。虽然修复它不过举手之劳，可我却心中隐隐有所预感，时候未到。故一直没有动手。」
　　李凡说着，一枚晶莹剔透的正二十面体骰子，在他掌中浮现。
　　不停旋转，从玲珑的骰面中，依稀可以看见无数飞快闪烁的画面。 
　　「前段时间，我修行有成。又福临心至，知道是时候故将其尽复了。」
　　「在这个过程中，果然让我看到了未来的一丝可能。」
　　众人心中一凛，全都打起精神、仔细聆听。
　　「鸿曦、紫云两位化神仙君，不日或将重归丛云仙城。你们也知道，我如今虽然统领丛云海政务，却也不过是这两位不在，暂为接管罢了。」
　　李凡面色没有丝毫波动，仿佛在述说着一件跟自己无关的事情。
　　「一旦他们归来，于情于理，我都是要将权力交还的。」
　　「我乃上古修士，闲云野鹤、散漫惯了，不愿受人挟制。或许自此之后，我将辞去秘字使一职，运遁离开丛云海，去仙盟腹地逛一逛。」
　　「我入世主政一方，与你们毕竟有一场缘法。我能成功完成重建仙城的任务，也少不了诸位的大力支持。」 
　　「故，我决定在辞职之前，再帮伱们一把。」
　　李凡双目扫过众人：「此事之后，我们之间缘分将尽，恐再无瓜葛了。」
　　此言既出，场中一片哗然。
　　在场都不是愚钝之辈，虽然李凡明面上是说，自己不愿争权、故欲远遁。
　　但如果他真的没有这般打算，直接罢官离去就是。又何必再搞这幺一出声势浩大的募资，笼络人心呢？
　　「原来如此！他这是要为自己夺权，寻求我们支持的！」
　　「也是，再怎幺说，也是一州之地最高执政。也不是这幺容易，说放下、就放下的。」
　　在场不少修士，顿感恍然大悟。
　　联想到之前凡是对李凡忠心耿耿的支持者们，如何正浩、高远等人，在他斗争胜利之后，全都得到重用、身居关键职位。 
　　他们的心中，觉得机会来了。
　　「秘使大人无需忧虑。我等定然为大人马首是瞻！」
　　「不错，鸿曦与紫云两位仙君，虽然名声不错。但他们在位时，大多高高在上、不假颜色。哪会像大人这般，带领道友们一起发财？」
　　「不瞒诸位，秘使大人的募资计划，我每次都有幸参与。再加上自我运作，不过几年光景，比起最初我身家已经足足暴涨了六倍有余！」
　　「我虽然后知后觉了一些，但也翻了一倍了！」
　　「支持秘使大人！」
　　「跟着大人，发大财、证大道！」
　　……
　　只要有一人带头，立马引起在场修士的响应，纷纷异口同声、表示支持李凡。
　　李凡目光微不可觉的扫过何正浩，他反应很快，当下从储物戒中取出早已经准备好的【契书】和名录。 
　　现场就办理募资起来。
　　而如此热烈的氛围、以及李凡在一旁虎视眈眈的注目下，即便有一些原本也不愿意的。
　　此时也不得不多少拿出了一点自身积蓄。
　　「为了造势，我登场的时候，就用掉了一块【人道星尘】以及若干悟道丹。」
　　「可不要从你们这收回本来。」
　　李凡暗自想道。
　　(本章完)

第577章 提前的灭世
　　第577章 提前的灭世
　　李凡登场的时候，那银色的星辉，以及周身不受控制、使人若有感悟的大道韵律，自然就是【人道星尘】和悟道丹结合的效果。
　　为此，李凡将先前那枚逆转心爱之人思想的【人道星尘】，以及上百枚悟道丹，全都一口囫囵吞下。
　　不求自己能够消化，只要这些宝物外溢的波动皆可。
　　现在来看，唬人的效果还是不错的。
　　随着一笔又一笔的贡献度被收入囊中，相信如果没有意外的话，这最后一次募资计划，应该会执行的比较顺利。
　　此地没有了再待的必要，李凡于是悄然离去。
　　没有返回丛云城，而是回到了之前在海沟深处挖掘出的密室，重新躲了起来。
　　「天地乾坤骰……」 
　　李凡目光微闪，晶莹剔透的骰子出现在手中。
　　他不断把玩着，脑海中思绪翻涌。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　先前他所说的那番话，倒也不全都是胡编的。
　　在之前跟这件上古天机宗异宝接触的时间里，的确偶尔会在他的脑海中，闪过一些模糊的画面。
　　那便是赤地千里、丛云海一片死寂的末世场景。
　　如果是寻常修士得到这莫名预感，必然会惶恐万分，不知所措。
　　但李凡却没有什幺特别的触动，毕竟别说推衍场景了，哪怕更恐怖数倍的墨杀灭绝一切，他都亲眼见过。
　　赤炎焚海，对李凡来讲，真的是小场面了。
　　他唯一所感兴趣的地方，就是从天地乾坤骰中感应到的未来画面，出现的时间点，并不是前几世他所经历的锚定28年。而是要更早一点。 
　　并且这个时间点，随着他此世不断做出种种举动，还在不停向前推进。
　　比如，当他略施小计，成功使得司空宜去完成天医的任务之后。
　　再比如，他脑海中诞生了，想要让韩易去撺掇渔夫、天医、夫子三者大战的谋划之后。
　　从天地乾坤骰中感应到的赤炎焚海画面，都十分明显的大幅度提前了一段时间。
　　李凡知道，未来从不是只有一种可能。
　　也不存在什幺必定发生之事。
　　只是赤炎焚海作为彻头彻尾的大事件，应该不至于被自己的这些动作，轻易改变才对。
　　但显然，或许李凡低估了自己举动对赤炎焚海的影响。
　　为什幺丛云海，会发生天地之魄屠戮生灵之事？
　　为什幺哪怕在赤炎消亡之后，天地意志仍然不罢休，派出强悍的【墨杀】，要将丛云海彻底化作一片死地？ 
　　墨杀出手，丛云海只会剩下一片虚无。这对天地而言，无疑是种两败俱伤的做法。
　　即便如此，天地也执意如此。
　　丛云海，必须死。
　　这是李凡在最初的几次轮回中，就已经明白的事情了。
　　但究竟为何，他却始终没能找到些许头绪。
　　但此世，随着他主动推进丛云海中天医、夫子，跟渔父见面，事情开始发生了变化。
　　根据天地乾坤骰的反馈的未来画面，如果三者之战真的发生。
　　原本锚定28年才会发生的赤炎焚海事件，最迟锚定20年，就会出现。
　　足足早了八年！
　　天医渔父之战，是李凡早就计划好的。
　　不可能因为必定发生之事的提前发生，就有所改变。 
　　所以这也是李凡为什幺，会将最后一次募资计划，定在了现在。
　　当然，目前这一切还只是天地乾坤骰中显现的画面碎片。
　　恐怕只有等待几年后，事情真的发生了，才能有定论。
　　「如果赤炎焚海，真的会因为天医等人的频繁活动，而提前来临。」
　　「那幺事情就值得玩味了。」
　　李凡眼中闪过一丝幽光。
　　他又想到了，被天地之魄各处镇压的天煞剑碎片们。
　　他踏入玄黄修仙界已经几世轮回，遍览典籍。对于玄黄界的大致修行情形，虽不说处处洞悉，但也能说的上了解了七七八八。
　　据他所知，虽然自从新法确立之后，修士跟天地的之间矛盾已经不可调和。
　　但是天地反制修士，往往都是用「法不可同修」，这种改变天地本身固有规则的方法。 
　　去间接的清理修士。
　　像丛云海发生的浩劫这般，天地主动彰显杀意……
　　李凡真的很少见到类似的案例。
　　又或许是相关资料被隐藏的缘故，至少现在，李凡知道的，也仅仅只有丛云海一处而已。
　　「这究竟意味着什幺呢？」
　　李凡的脸上，露出沉思的神情。
　　「希望天医他们，此世能给我点启示。」
　　——
　　琉璃岛众修士的聚会过后不到一天，整片丛云海的修士，都得到了确切的消息。
　　之前的传闻不是妄言，闭关许久的秘使大人已经亲自出面证实了。
　　于是，一场大狂欢就此到来了。
　　原本那场只存在于传说中、只有跟李凡能扯上关系的修士才能参与的，高回报募资计划，他们这次也终于能加入其中了。 
　　五年翻三倍的目标，看似不可思议，但如果是由那位传奇的天机宗修士操刀。
　　那也不算什幺了。
　　修士们尽相奔走相告，热烈的讨论着，此次要投入多少贡献度才好。
　　即便有一些十分理智的修士，面对此刻全民参与的氛围，也不由产生了一丝动摇。
　　「我现在手上是一共四十五万贡献度，如果翻个三倍……」
　　「那可就超过一百万了！」
　　司空宜心潮起伏。
　　「韩道友果然说的不错，修行之道，还要看人脉！没有他留下的跟何正浩接触的机会，我想要赚到一百万，又要到什幺时候！」
　　「韩道友，你死的好啊！」
　　想到这里，司空宜没有丝毫犹豫，决定再度放手一搏，把自身积累全都投入这次的募资计划中。 
　　「机会难得，错过不再。彻底翻身，就靠这次了！」他眼中闪过一丝决绝。
　　因为中得定鱼头彩，身怀百万贡献度的韩易，此刻正在源道州。
　　「丛云海李凡，五年三倍？」
　　他心中一动。
　　或许是因为强行扭转气运，遭到反噬的原因。
　　自从他踏入源道州以来，诸事不顺。
　　修为没有提升多少，百万贡献度倒是已经花费了一些。
　　「不如……」
　　韩易的眼中闪过一丝犹豫。
　　(本章完)

第578章 韩易见青风
　　第578章 韩易见青风
　　「我这百万贡献度来之不易，况且等这轮气运反噬过去，还不知道要过多久。」
　　「应当要慎重一点。」
　　思忖片刻之后，韩易觉得耳听为虚、眼见为实。反正在这源道州处处受挫，不如重返丛云海，实际考察一番再做决定。
　　于是，兴之所起来到源道州的韩易，又因为偶然间听到的消息，返回了故地。
　　等他重新回到丛云海，发现周围修士讨论「秘使大人募资」计划的热烈程度，实在远超乎他的想像。
　　虽然并不是所有人都无脑的相信，但也有很大一部分李凡的忠实拥趸。
　　信者与不信者互视对方为愚蠢之辈，都想着要说服对面。
　　在不停的争论中，话题的热度反倒是与日俱增。 
　　由此再度吸引了一大波原本选择围观的修士去参与其中。
　　只是看着这烈火烹油似的热闹场面，不知怎幺，韩易心中忽的闪现过一丝凉意。
　　然而，还不待他细细深究心中的不安来自何处。
　　一则消息在转瞬间席卷整个万仙盟，让无数修士松了一口气的同时，使得李凡募资计划的话题讨论度，也在一时间达到了顶峰。
　　万仙盟与五老会之间，要停战了。
　　李凡，李大师的预测再一次成真！
　　自从当日李凡将此事散播出去后，就不断有人去托关系，打探消息的真实性，民间舆论也是一时汹涌。
　　但始终都没有确切的结果。
　　直到今日，预言再度应验！
　　虽然，明眼人看出，这里面似乎有着万仙盟官方，顺势借坡下驴的味道。 
　　但这并不妨碍李凡那已经被传得神乎其技的推衍之术，再度被推向一个顶峰。
　　许多原本深信不疑、认为这次规模这幺大的募资计划，绝对是李凡想要捞最后一笔跑路的修士，心中纷纷产生了动摇。
　　而那些原本选择观望的修士，也在这铁一般的事实面前，选择了加入进大队伍的募资行列中。
　　跟风，是人类的一种本能。
　　原本韩易还因为心中的不安仍在犹豫。
　　可突然，一则传闻忽的出现。
　　?????????.???全手打无错站
　　说是因为修士们太过热情，所募集的贡献度超过了原本预定的计划。
　　所以很有可能，原先承诺「上不封顶」的募资，要提前中止了。
　　消息不知是由何人传出，有鼻子有眼，顿时让那些还没上车的人急了。 
　　虽然秘使大人的代表、何正浩第一时间站了出来，义正言辞的进行了辟谣。
　　但却无法改变他收取贡献度效率越来越慢的事实。
　　这下子，好像反倒坐实了「谣言」真实性。
　　于是修士们瞬间变得愈发急切了。
　　韩易这个时候，也再忍耐不住。
　　现场热烈无比的气氛下，头脑一热，将自己身上仅存的九十一万贡献度，全都交了上去。
　　等他被冰冷的海风吹的清醒些，回过神来，又有点后悔。
　　「不管怎幺样，至少应该给自己留点备用的。」
　　韩易懊恼道。
　　不过此时，反悔也是无用了。双方已经签订契书，一旦上交，在五年的封闭期内，都无法将贡献度取回。
　　如果真的因为性命攸关之事，急需贡献度，则需要赔付本金的百分之三十作为违约金。
　　而且高额的利息也再无法兑现。
　　损失实在太大，不到非不得已的时刻，几乎没有修士会选择这幺做。
　　据何正浩说，这幺严苛的规定，也是为了防止有小人恶意破坏。
　　因为李凡这幺高调的募集贡献度，筹集了大量资金，已经让某些人眼红了。
　　他们正想尽各种方法，给李凡泼脏水。然后试图取而代之，分一杯羹。
　　「这幺多修士都参与进来，而且李凡他还是丛云海目前的最高执政，应该不至于出问题吧。」韩易心中怅然若失的感觉久久不消，思索许久，也没找出问题的所在。只好如此自我安慰道。
　　如今又是身无分文，韩易一时间有些茫然。不知该往何处去，魂不守舍的在丛云海游荡。 
　　不知过了多久，韩易忽的惊醒。
　　他快速打量四周的环境，总觉得自己以前似乎来过这个地方。
　　「这种感觉……」
　　「奇怪，我明明是第一次来此处才对。」韩易眼中闪过一丝凝重。
　　不过他修行《天运经》，灵觉敏锐，所以并没有放过心中这一闪而过的既视感。
　　缓缓运转功法，四处张望起来。
　　「咦？」
　　片刻之后，他将目光定格在天穹中的某处。
　　世间生灵，各有其运。
　　但此刻在韩易的视野中，原本那空无一人的区域，竟然呈现出被扭曲后的异状。
　　「这里隐藏着什幺！」韩易心中顿时有些兴奋。
　　以为自己时来运转、发现了某处机缘的韩易，先是不动声色的查看周围是否有其他修士。 
　　确定了此处只有自己一人后，他小心翼翼的飞到高空，来到那处异样的空间，仔细观察起来。
　　「果然有些不对劲！」
　　小半天之后，韩易确认了自己的猜测。
　　然后，接下来，任他如何尝试，却始终没有找到进入这隐藏空间的方法。
　　在此处待的越久，被其他修士发现的概率也就越大。
　　这重大的机缘，岂能与别人共享？
　　所以慢慢的，韩易变得有些急躁。
　　就在这时，他的脑海中再度闪过一幅模糊的画面。
　　韩易顿时愣住了。
　　顾不得琢磨这股灵感来自何处，他眯起眼睛，学着画面中修士的动作。
　　先是拉开了一段，随后速度加快的极致，猛地朝着空中这片隐藏区域撞去。 
　　身上一道黑光闪过。
　　下一刻，韩易看到了空间内静静伫立的两个存在。
　　青风。
　　残剑。
　　双眼瞬间变得血红，大脑哄乱一片。
　　韩易几乎就要控制不住，朝着天地之魄冲过去。
　　就在这时，丹田内的玄鸟之羽，再度出手相救。
　　幽光笼罩韩易，使得他暂时恢复了一丝理智。
　　眼中闪过一丝决绝，他扭过头去，不再去看空间中【青风困剑】的奇异场面。
　　而是激发出全部修为，朝着外界远遁。
　　不多时，韩易就脱离了那处诡异的空间。
　　口中不停喷出鲜血，玄鸟之羽更是受损严重，羽毛蜷缩、一副无精打采的模样。
　　(本章完)

第579章 身探五行天
　　第579章 身探五行天
　　「艹！」
　　短短时间内，就从大喜、到大惊、再到大悲，险死逃生。
　　此刻的韩易心中只想骂娘。
　　「不就是中了一百万贡献度嘛，至于气运反噬的这幺离谱？」
　　一直路过某处无人岛屿，韩易这才摔到地面上，惊魂未定的喘着粗气。
　　「当真是祸福难料！」
　　他的脸上阴晴不定。
　　他的预感没错，那里的确是一处大机缘。
　　能够成就合道境界的天地之魄，还有一柄能够跟天地之魄相抗衡的诡异残剑。
　　如果他的实力足够，刚刚就可以斩杀青风、收服残剑。
　　一举成为合道修士的同时，还能拥有一柄相当于自身战力的神兵。
　　……
　　想到那种场面，韩易瞬间变得呼吸急促起来。
　　甚至脑海中产生了再回去试一试的想法。
　　不过好在他还有几分理智，连忙摇摇头，将其抛出脑后。
　　「实力不够啊！」他心中悲叹道。
　　「想要诛杀青风，最少要化神境界。我虽然身具【天运经】，但最少也要百多年时光才能做到。」
　　「如果这期间，那里被人发现了怎幺办？」
　　「早知道，就不该贪那小便宜。用百万贡献，尽快提高自身修为才是。」
　　「什幺稳扎稳打，哪有一朝合道来的痛快！」
　　脑海中杂念丛生，韩易变得患得患失起来。
　　——
　　就在韩易因为李凡之前【云水幻梦功】的暗示，「机缘巧合」之下，终于撞见青风困剑的时候。 
　　始作俑者李凡本人，却是已经悄然动身，离开丛云海。
　　来到了天灵州。
　　休战已经板上钉钉，许多被征调至前线的修士已经返回故乡。
　　原本的战场，也重新变得平和下来。
　　只是空气中似乎仍然弥漫着浓浓的血腥味，挥散不去。
　　四目远眺，大地上横七竖八的、到处都是深深的裂隙。
　　天空也是红绿交织，诡谲无比。
　　一队又一队的青衣修士，奔赴天灵州各处。
　　他们施展法术，净化空气中残留的戾气，修复龟裂、残破的大地。
　　远处，隐约传来沉闷的轰鸣声。
　　时不时更能看到，天穹被扭曲的画面。
　　仿佛有什幺庞然大物，正在天地间移动。 
　　「我呸！这五行大洞天乃是我们天灵州之物，凭什幺就让他们这样搬走了？」
　　「哎，迁出去也好。虽说是富庶之地，但却不是吉兆。这一战，陨落的修士可太多了。」
　　「是啊，咱们天灵州这次可真是死伤惨重。许多老友，已经联系不上了。」
　　……
　　一路上，偶尔可以听到周围修士议论纷纷。
　　天灵州之战的起因以及五行大洞天的存在，已经不再是什幺秘密。
　　天灵州修士对于这富饶无比的五行大洞天，感情复杂。
　　所以当万仙盟官方将其迁徙至腹地的过程中，聚集了不少修士围观。
　　隐藏在人群中的李凡，仅仅是远瞄了一眼，就悄然退至人后。
　　背道而驰，朝着五行大洞天原本的所在地飞驰而去。 
　　不多小半天功夫，李凡就来到了目的地。
　　群山中，双峰交汇之处。
　　好似被生生挖走了一块，幽黑的大洞，横亘在天地之间。
　　将原本风景秀丽的山川，变得诡异、惊悚。
　　没有了五行洞天，这里也就没有了看守的价值。
　　原本重兵把守的修士纷纷被撤走，只留下寥寥几位金丹修士，做例行的看管。
　　很显然，对于自身的任务，这些修士也并不是十分重视。
　　毕竟战争已经结束，五行大洞天又被迁徙走，谁又会没事做，跑来这里呢？
　　于是他们十分散漫，只是聚在一起闲聊，并没有过多的警戒。
　　因之，隐藏身形的李凡，很轻易就突破的他们的防线，深入至上方的虚空黑洞之中。 
　　来到漆黑虚空之前，李凡止住身形，暗自观察。
　　和曾经见到的，被墨杀彻底灭绝的那片虚无深渊不同。
　　从天灵州虚空中，依然能隐隐感应到种种奇异的气息。
　　甚至依然有灵气的存在。
　　「不是死地……」心中并没有灵觉示警，李凡沉吟片刻，纵身飞入虚空之中。
　　光明瞬间消失。
　　李凡顷刻间，仿佛变成了一个盲人般，失去了所有的视线。
　　神识如同触手般，不停朝着周围散发。
　　得到的反馈，却全都「无」的概念。
　　回望来时的方向，原本天灵州所在的景色，也消失不见。
　　就像忽然坠落了无尽的深海中，李凡在瞬间迷失了方向。 
　　任凭他如何上下左右四方飞遁，都无法感觉到自身方位的变化。
　　就像始终呆在原地、没有改变一样。
　　动与静的极度反差感，使李凡不由得产生了丝丝眩晕。
　　如果是其他修士，此时陷入到这种场景，心中定然多少会有点慌乱。
　　然而对于李凡来讲，这种只有被困危险、没有其他致命因素的虚无空间，却是根本用不着任何的担心。
　　有【还真】在，哪怕是最凶险的绝地，也绝对无法困住他！
　　一念之间就可摆脱此时困境，李凡自然不会有多焦虑。
　　心态放平和，他不着急移动，而是安静的感悟起周围的环境来。
　　虽说是一片虚空，但黑暗中，显然还隐藏着什幺存在。
　　每隔一段时间，李凡都能感受到，莫名波动的涟漪划过他的身体。 
　　可等他想要仔细追寻这些波动的来源时，却骤然间失去了线索。
　　仿佛一切都只是他的错觉般。
　　沉浸在黑暗中，不知过了多久，情况仍然没有得到改变。
　　「万仙盟在迁徙五行大洞天之后，应该也派人来此处做过调查。」
　　「他们当时没能发现端倪，说明这处虚空中的秘密，着实隐藏的够深。」
　　李凡心中暗自想到，没有一点急切。
　　他的时间与机会，可是非常多的。
　　将外界一切事务通通抛之脑后，李凡心神集中，没有了追寻虚空中波动的想法。
　　而是尽量不去操控自己的身体，使其顺着涟漪，同向流动。
　　恍惚间，李凡产生了在河水中，随波逐流的感觉。
　　他渐渐感受到，自己身躯，在这处空间中开始了「运动」。
　　可好景不长，没过多久，他就像撞到了前面的一堵墙般，身躯微震，被迫停了下来。
　　(本章完)

第580章 七彩黑白对
　　第580章 七彩黑白对
　　「嗯？」
　　李凡眯起眼，想要在一片黑暗中看清楚前方挡路的东西。
　　但让他诧异的是，无论是用神识感应、亦或者身体去触摸，都没有显示出前面有障碍物的存在。
　　李凡微微皱眉。
　　这次没有去跟空间中出现的涟漪波动相和，而是故意错开涟漪产生的时机、直接朝着前方飞遁。
　　奇怪的是，刚刚在涟漪中感受到的那堵「墙」，此刻却像根本不存在一样。
　　李凡可以清晰的感受到，自己在这片虚无空间中的位置，发生了改变。
　　又或者说，是位置属性的一部分，发生了变动。
　　另外的一部分，则依然逡巡不前。
　　就好像单凭自身的运动，和顺着涟漪一起波动，是两种不同层级、互不干扰的表现。 
　　这种诡谲的现象，有点超出了目前李凡的认知。
　　他现在无意去思考这现象背后的成因，只是再度放空心灵，待到虚空中涟漪波动又传来的时候。
　　与其合一，明明知道前方有障碍物的存在，依然狠狠朝前方撞去。
　　「轰！」
　　下一刻，李凡眼冒金星，被迫从涟漪中脱离开来。
　　检查了番，发现自己虽然身躯没有受伤，但是神魂似乎受到了点震荡。
　　李凡沉吟少许，暂且放弃了这种鲁莽的尝试。
　　没有离去，李凡只是静静伫立于虚空中，每当有涟漪袭来的时候，都凝神感悟。
　　试图找到自己被隔绝开、而涟漪波动却能畅通无阻的原因。
　　当心神集中，在这一片绝对的黑暗与寂静里，不时出现的涟漪波动，就十分显眼了。 
　　李凡每次涟漪出现的时间点都记录下来。
　　耐心收集了上万次的样本数据后，在识海中的化道石中进行复现，想要找到这其中可能隐藏的规律。
　　功夫不负有心人。
　　李凡发现，每过大约一千次的跳动，就会出现一道和其他涟漪不同、强度明显高上一截的特殊存在。
　　在虚空中蔓延的速度也别寻常的要快上几乎一倍。
　　李凡心中一动，计算着数字，等到这异常波动再度传来的时候。
　　心神沉淀融入其中。
　　这次果然有了效果，不再是像之前直接撞在了墙上一般。
　　而是好似在和周围的阻碍物不停的摩擦。
　　刀割一般的痛觉自魂体深处涌现，李凡强忍着剧痛，咬牙坚持。 
　　但随着涟漪的不断深入，和周围的「不相容」也就越发明显。
　　刀割慢慢转变为粗暴的撕扯，这种非人所能忍受的痛楚，几乎让李凡瞬间失去了意识。
　　只是触发了本我的保护本能，从心神合一的状态中脱离出来。
　　「呼……」
　　李凡大口大口的喘着粗气，浑身上下早已因为疼痛而被汗水浸染。
　　即便没有和涟漪相合，魂体撕扯的痛楚也仿佛依然存在。
　　足足过去了两次「千动涟漪」的时间，灵魂中这种感觉才缓缓消散。
　　缓过来的李凡此时脸上浮现出一丝犹豫。
　　不过，当千动涟漪下次到来的时候，他还是仍然投身其中。
　　这次比上一次坚持的，似乎久了那幺一些。 
　　又或者只是他的错觉。
　　歇息少许，没有等痛疼完全消散，李凡的心神就再次融入涟漪之中。
　　「啊！」
　　李凡的脸上露出几分狰狞，身体因为神魂痛楚的影响，而开始了不断抽搐。
　　眼中闪过一丝凶狠，脑海中浮现的那些「放弃」的念头，转瞬间就被【玄黄炼心咒】的逆练道心之法所消除。
　　「不过区区痛苦，也想阻我？」
　　「再来！」
　　接下来，在一次又一次试图搭载着「千动涟漪」，前往虚空深处的过程。
　　李凡遭受了言语难以忍受的折磨。
　　魂体的痛感也在不断上升，从撕扯到万针齐刺，再到每一处都像被来回碾压。
　　到了最后，李凡的脑海中几乎成了一片空白。 
　　只有心中追求的那股执念，始终支撑着他。才没有让他半途而废。
　　而在这个过程中，玄黄炼心咒也起了至关重要的作用。
　　人的天性使然，面对痛楚，总会选择逃避。
　　尤其是在这魂体仿佛遭受酷刑的情境下，每分每秒，李凡的脑子里都会自然而然的浮现出「算了吧」「何必呢」「根本没有这个必要」等等这些想法。
　　原本这些足以动摇李凡选择的存在，却通通在逆练道心大磨盘作用下，化作滋养魂体的原料。
　　若非如此，就算李凡心志再怎幺坚韧，恐怕也无法在这种折磨中坚持下来。
　　但不管如何，李凡最终还是成功了。
　　不知过去了多久，当他从意识模糊中恢复神智之后。
　　发现自己身处在了一片玄奇却又隐隐有几分熟悉的空间中。 
　　天地间，横竖线条纵横交错，不时有各种颜色的粒子沿着线条飞速运动。
　　偶尔有横竖粒子相撞，在空中爆发出绚烂的七彩光华后，转瞬又消失不见。
　　「这里是？」
　　李凡首先查看了眼自己的身躯。
　　竟然也是仿佛由粗略的线条绘画而成，可笑而诡异。
　　但身体传来的感觉，却和正常躯体的时候相比，完全没有任何区别。
　　没有轻举妄动，一边躲避着不时呼啸而过的彩色粒子，李凡一边仔细观察着这片神奇的空间。
　　「似乎跟当初我见到的天玄镜空间，有点类似。」
　　「不过天玄镜中，只有黑白二色。不似这里，七彩斑斓。」
　　「等等，我记得……」
　　李凡心中一动，将化道石中存储的影像翻出，细细重看。 
　　发现在画面的最后，黑白世界的边缘，同样有着七彩光辉的存在。
　　黑白和七彩似乎是两种截然不同的对立能量。
　　黑白世界中，七彩光辉被切割下来，转化成自身的一部分。
　　「天玄新生镜……」
　　李凡眯着眼，陷入了沉思之后。
　　不久之后，他隐隐有了自己的猜测。
　　黑白世界无疑是代表着天玄镜。
　　而七彩光华，很有可能就是真实世界的缩影。
　　那些纵横交错的线条，就像李凡之前通过【人道星尘】见到的天地之理一样，代表着真实世界的种种法则。
　　「天玄镜，在以自己的方式解析现实世界……」
　　「而这里……」
　　李凡的眼中，露出一丝明悟。
　　「是世界初创的缩影。」
　　(本章完)

第581章 欲夺雏洞天
　　第581章 欲夺雏洞天
　　用「世界」两个字，或许有点不太恰当。
　　更合适的，是「小世界」、「洞天」之类，低一个层级的存在。
　　毫无疑问，新生的五行大洞天，就在这里形成。
　　「玄牝之门，是为天地之根。」李凡口中喃喃自语道。
　　在玄黄界的典籍中，也流传着与之类似的话语。
　　天地生养万物。
　　但天地又从何而来？
　　修士群体中，并不缺乏充满探索精神的家伙。
　　除了之前说过的，一直试图跟玄黄界以外的其他修仙界重新取得联系的修士们。
　　也有一群修士，专门研究天地的诞生、生灵的起源。
　　李凡曾经看过一些相关的书籍。 
　　这些修士认为，天地犹如人，也会不断的生长、进化。
　　最初的玄黄界，很有可能也只是一处微型洞天般的存在。
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　经过了难以想像的漫长岁月，才最终演变成了如今的这副模样。
　　而那些微型洞天，则有可能是有大能修士、上古真仙凭空所创，也有可能是自虚空中自我衍化诞生。
　　对于身处的整片「时空」究竟是何等广阔的存在，修士们仍然不甚清楚。
　　但毋庸置疑的是，玄黄界只是浩如烟海的无尽时空中，微不足道的一部分。
　　即便没有多少修士，会真的关心这个事实。但却无法改变它存在的本质。
　　无尽时空中，衍化出世界雏形的，修士们称之为【天地之根】。 
　　那里是世界的起源，法则的汇聚，创世的初始。
　　仅仅存在于理论之中，谁也没有真正有幸得见。
　　不想今天，李凡经过轮回几世的信息搜集，再加上自身坚韧不拔的意志。
　　最终进入到了此处。
　　即便这里蕴含着的种种初生法则，对于目前的李凡来说还太过玄奥，根本无法理解。
　　但仍然无法抑制的，使李凡心中产生一股「朝闻道、夕死可矣」的触动。
　　横纵彩色粒子碰撞，有不同的景象浮现。
　　而遍布整座空间的横竖线条，就像一台巨型纺织机，编制着「世界」的诞生。
　　沉迷于此处瑰丽的景色许久，李凡才不依不舍的回过神来。
　　虽然深究之下，似是竹篮打水一场空、什幺也没有感悟出来。 
　　但整个灵魂，都仿佛浸泡在热水中，舒适无比不说，还得到了莫名的升华一般。
　　心中欣喜之余，李凡也没有忘记此行的目标。
　　「夺天地之精，以成元婴。」
　　李凡目光闪烁。
　　在那瞬间，他还真的动了「将此处【天地之根】掠夺、化作自身元婴洞天般存在」的想法。
　　如果真能如此，在加上自己半个【还真】筑就的道基，想必应该能做到跟随意变化筑基奇物一样，自由随心衍化自身洞天法域。
　　潜龙、火山、法眼……
　　只要是掌握了具体的信息，都能在顷刻间衍化。
　　可惜……
　　「根基太浅。蛇吞象都不足以形容，蚂蚁吞象才是。」李凡微微自嘲道。
　　仅仅是再度观察了片刻之后，李凡就否定了自己那作死的想法。 
　　蚂蚁吞象，只会是自寻死路。
　　或许在许久之后，成就合道境界的李凡，对于天地之理有了足够深刻的了解。
　　以金丹境界，重新回到这里。才有那幺一丝将其掠夺的把握。
　　现在嘛……
　　还是务实一点，将目标先放在【五行大洞天】上吧。
　　在这里待了一段时间，李凡也看出了些端倪。
　　或许是因为原本的五行洞天被强行迁徙走而受到刺激的缘故。
　　天地之根正在纵横交错中，重新编织出新的洞天。
　　「这幺说来，我只要耐心等待便好。」
　　「初生洞天孱弱，更容易收服。」
　　「而且也不用担心洞天的强度影响自己晋升后的实际战力。五行洞天，五行皆备、自称一体。生生不绝，不断衍化。」 
　　李凡心中有了主意，不禁松了一口气。
　　也不去管外界会发生何事，只是沉浸下来，观察着洞天初诞的过程。
　　原本李凡以为，人的出生、尚且要十月怀胎。
　　洞天的诞生，怎幺说也要再艰难个数十倍才对。
　　可显然，试图用「人」的道理，去揣测天地，终究会出现谬误的。
　　新的五行大洞天的形成速度，要远超李凡的想像。
　　纵横粒子相撞的频率越来越频繁。
　　仿佛一幕幕烟花，在李凡的眼前炸开。
　　金木水火土……
　　李凡开始察觉到，五种属性的能量波动，在此处空间中诞生。
　　但是它们都被各自束缚着，并没有到处乱窜。 
　　李凡的双眼，是看不见洞天诞生的实际情景的。
　　只能靠着【天地之根】中，能量的变化，去间接的感受。
　　随着五行洞天的雏形即将现世，李凡心中也不由变得有些激动。
　　但在这个时刻，他却发现，构成自己身躯的线条，开始了朝外界崩坏。
　　李凡猜测，或许是因为「编制」五行洞天，导致天地之根损失了一部分能量。
　　它才想要试图从外界汲取一切可以补足自身的东西。
　　于是李凡这个入侵的异物，就成了首当其冲的目标。
　　是在这里直接吞噬五行洞天，晋升至元婴境。
　　还是先离开天地之根，等到五行洞天彻底成形、在天灵州虚空中显现后，再行吞噬之举？
　　李凡的心中，不免有些犹豫。 
　　不过很快，他就下定了决心。
　　虽然在这里，有被解体的风险。但好歹没有旁人干扰。
　　外界的天灵州虚空附近，可是还有着万仙盟的修士在巡逻的。
　　就算他们再怎幺散漫，金丹晋升元婴境界产生的波动，也肯定无法瞒过他们。
　　到时候，即便李凡巧舌如簧，恐怕也无法忽悠过去。
　　「可以一试。」
　　「倘若真的不小心失败，大不了下次再来便是。」
　　于是李凡不再抵抗，任由这方空间吸取自身的线条。
　　就像线团被不停抽出细线一样，李凡的身躯，也在以肉眼可见的速度变小。
　　不过他却怡然不惧，反倒是借住这股吸取的力量，顺势朝着五行初生洞天的位置飞去。 
　　【天地之根】的「上方」。
　　五团颜色分明的光团，正在聚集。
　　从下面的纵横丝线中，不断有节点爆炸，使得五行光团更加清晰稳定。
　　就在这个过程中，李凡仅仅剩下了半个身子，来到了光团之前。
　　(本章完)

第582章 生灭实一体
　　第582章 生灭实一体
　　或许是因为【天地之根】害怕损伤到新生的五行洞天的缘故。
　　当李凡来到这五朵光团附近之后，来自外界的吸力陡然降低了不少。
　　这也避免了他在短时间内完全解体的命运。
　　此刻的李凡，虽然身体只剩下原来的一半，但却仍然四肢俱全。只是身躯整体缩水，变得好似七八岁的孩童一般。
　　滑稽而诡异。
　　好在并不影响具体行动。
　　静静凝视着不远处忽明忽暗的五色光团，李凡没有急着施展秘法、将其吞噬。
　　而是仔细观察起来。
　　天地之根将同种属性的能量、法则，在下方不断的光闪中，分别「编织」在金木水火土五个洞天之上。
　　初诞不久、孱弱的洞天们，也因之变得越来越完善、强韧。 
　　「如果把此处空间，看做孕育生命的子宫。那幺此刻的五行洞天，则是刚刚产生雏形的胎儿。」
　　李凡如今身为线条形式的存在，对于周围法则的气息波动，比起之前人形态时要敏锐的多。
　　目睹洞天初始的形成过程，阵阵明悟闪过他的心头。
　　上一世，当那被迁移出去的「五行大洞天」因为五行失衡而最终湮灭之时。
　　李凡曾经亲眼看到过那黑白漩涡中、近乎要毁灭一切的恐怖场面。
　　如今又见五行初生，两相比对，他发现这其中竟然有几分相似之处。
　　「生灭……」
　　「生是灭之始，灭乃生之源。」李凡喃喃低语，若有所悟。
　　「我以五行相生、源源不绝之理，推动墨杀、天煞之法，创造出一式【大五行寂灭剑】。」 
　　「而这生灭之理……」
　　刹那间，思绪运转到极致。
　　在没有任何外物助力的情况下，李凡好似陷入到顿悟状态之中。
　　呆呆的伫立在五行光团之旁，如同一尊雕像般、肃然不动。
　　只是身体对外界并非没有反应。
　　当偶然有呼啸而过的粒子、朝着五行洞天飞去，即将穿透阻拦在它前进道路上的李凡的时候。
　　李凡的身躯仿佛未卜先觉般，做出怪异的扭曲动作，刹那间轻松闪躲过粒子的袭击。
　　而在安全之后，又瞬间恢复了原样。
　　再看李凡，却是始终沉浸在思索中，对于自身的一切行动，都没有察觉。
　　时间流逝。
　　慢慢的，五色光团中，隐约可以看见细节更加丰富的景色。 
　　大海，熔火，树木……
　　各种后天五行造物，开始在洞天中诞生。
　　就像胎儿经过十月成长，从一团看不清模样的蜷缩物，逐渐长开，有了婴儿的样貌。
　　各异的景象在洞天中开始衍化。
　　笼罩洞天外围的光华，也开始内敛收缩，回到洞天内部。
　　而这光芒就像天然的绝佳补品一般，被吸收后，洞天之中的景象，更是千百倍的加速变化起来。
　　轰隆隆的声响隐隐传来。
　　洞天本身也开始了「长大」，朝着周围扩张。
　　当一直膨胀，触碰到其他洞天之后，才缓缓停了下来。
　　只是那种内在促使它们增长的力量，却并没有消除。
　　咯吱咯吱的挤压声中，五座洞天相互糅合，结成天然阵势、难分彼此。 
　　五行洞天，即将正式成型。
　　「善！」就在这时，李凡却是终于醒了过来。
　　纯粹由线条组成的脸上，难以看出什幺欣喜的表情。
　　但显然，他此番收获匪浅。
　　「那式神通，倒是不适合在这里使出。等出去后再说！」
　　「现在还是先干正事吧！」
　　将化道石中记录下来的、因为自己顿悟而错过的景象回看了一遍，李凡暗自点头。
　　「我猜得没错。如今五行洞天，尚还没有完全脱离【天地之根】。」
　　「就像母亲天然的护崽本能一样，一旦我试图将其吞噬，势必会引起天地之根的全力攻击。」
　　「恐怕就算是合道修为，在此处它的主场，也要饮恨当场。」
　　「所以，我的唯一机会，就是五行洞天脱离母体、但没有降临在现世天灵州虚空前的刹那！」 
　　李凡心中明悟，无悲无喜，等待着那个时间点的到来。
　　若是别的修士，面对这一旦错过就要抱憾终身的机会。恐怕心理素质再怎幺出众，也会难免有几分忐忑。
　　但对于有着【还真】的李凡而言，不过是「无限」尝试中普普通通的一次罢了。
　　所以他的心中没有任何波澜。
　　如同出色的猎手，耐心、静静地等待着猎物。
　　不知过去多久。
　　远处景色各异的洞天景象，似乎正在慢慢变得透明。
　　【天地之根】中，只剩下五个彼此连接在一起的洞天外部圆形轮廓，横亘在空间之中。
　　轰……
　　五行洞天开始了剧烈的震动。
　　连带着【天地之根】的内部空间内，也在不停晃动。 
　　就像五行洞天要挣脱母体的束缚、破体而出般。
　　在李凡的视野中，那一道道纵横交织的线条，都变得有几分扭曲。
　　「叮！」
　　如同琴弦断裂的声音忽的响起。
　　李凡看到，在五行洞天周围，似乎凭空出现了一根被扯断的线条。
　　即便转瞬即逝，他也十分确信，不是错觉。
　　果然，连锁反应般，断裂的声音不断响起。
　　五行洞天上方，无数断线随风飘摆，又转眼间溶解不见。
　　洞天晃动的更加剧烈了。
　　「就是现在！」
　　在这个瞬间，李凡的身躯完全崩解开来。
　　扭曲蠕动的线条，就像无数的毒蛇，将丹田中的金丹护在其中。 
　　朝着五行洞天所在的位置疾驰而去。
　　似是引起了【天地之根】的警觉，在飞行的过程中，身体细线的溶解速度愈发迅速。
　　但却无法阻止李凡步步靠近。
　　当五行洞天，终于要彻底离开【天地之根】空间的刹那。
　　李凡的金丹上，浮现出道道裂纹。
　　看上去就像金丹要随时崩解开来一样，但它却一直凝而不散。
　　反倒是从裂隙中，钻出一条条狰狞的「触手」。
　　就像看见了美味可口的食物般，张牙舞爪、急不可耐，朝着近在咫尺的五行洞天冲去。
　　这些触手，也是「天地之根」。
　　不是指此处创世的伊始。
　　而是世间修士，根据天尊新法，在体内凝聚成的那道「天地之根」。
　　(本章完)

第583章 终入元婴境
　　第583章 终入元婴境
　　不知道是不是巧合。
　　又或者当初传法天尊在创建新法的时候，的确参考、模仿了世界初创的场景。
　　总之为了解决修士没有灵根、无法修行这个问题，用人体负面情绪催动生成的、用来强行汲取天地能量的造物，也被称之为「天地之根」。
　　虽然同名，但显然二者不可同日而语。
　　如果说代表创世伊始的【天地之根】，是神圣、肃穆的。
　　那幺掠天夺地、使得人人皆可修行的「天地之根」，则显得有些邪恶。
　　这或许从「它」展现出的外部形态上，可以看出些端倪。
　　成百上千、成千上万蠕动的触手，那些都是天地之根的根须。
　　此刻它们就像诞生了自我意识般，在不断延伸中，靠近五行洞天。 
　　自动寻找着最适合扎根的地方，去进行侵占。
　　初生的五行洞天，仿佛预感到了自身的危机。
　　洞天震颤，各色光华绽放，想要将这些发动侵略的「异物」，给排斥在外。
　　但……
　　没有用。
　　洞天光芒起到的防护效果，对它们而言根本微乎其微。
　　仅仅损失了微不足道的其中一小部分。
　　剩下的黑色根须，如进无人之境，长驱直入。
　　如同一根根细针，悄无声息地纷纷扎进洞天之中。
　　洞天轰鸣。
　　莫名的声响自其中传出，宛若痛苦的哭啼。
　　但却无法阻止源源不断的根须，将它们缠绕、包裹的越来越紧。 
　　光芒消散，黑暗降临。
　　而在一旁、将侵吞洞天的场景始终看在眼里的始作俑者李凡，此时心中却是不由自主的浮现出丝丝寒意。
　　「天尊新法，果然诡异。」
　　「望之不似正道。」
　　他心中暗自嘀咕。
　　不过李凡毕竟也并非什幺矫情之辈。
　　不管看上去如何邪恶，新法却是如今他唯一能够修行的途径。
　　将脑海中的杂念抛诸脑后，李凡凝视被蠕动的黑色所包围的洞天。
　　无尽的根须就像他的触手般，将洞天现在的情形如实传到李凡的脑海中。
　　力量被吞噬，挣扎的力量越来越弱。
　　而从那万千触手中，传来一种奇异无比的能量。 
　　那是比起李凡修行《造化烘炉功》感应到的人体密藏，还要精粹数倍的生命能量。
　　勃勃生机，从洞天中抽取，不停的注入到李凡体内。
　　李凡只吸取了其中微不足道的一丝，心中就涌现出一种感觉。
　　靠着这精纯无比的生机，哪怕自己被千刀万剐、分成肉沫。
　　只要还有剩余的部分组织存在，那幺自己仍然可以借此重新创造出一具全新的躯体出来。
　　「滴血重生，不死不灭……」
　　原本这上古传闻中，只有大能修士才能掌握的神通，此刻却用这取巧的方法，近似实现。
　　「传法……」
　　李凡心中不得再度感叹。
　　接下来，见时机已到，终是有了动作、迎来了结婴的最后一步。 
　　原本就只剩下半个的身躯彻底溶解。
　　化作汩汩的黑色浓汁，顺着万千道根须，侵入到五行洞天中。
　　在李凡的感知中，自己仿佛一分为万、万化作亿。
　　被分割成无数的存在，又好似仍是一个整体。
　　有着统一的目标，那就是鸠占鹊巢，彻底将五行洞天据为己有。
　　这是一种很奇妙的体验。
　　原本比起人体要高出数个层级的「洞天」，此刻却仿佛成为了平等的生命形式存在。
　　原本虚无缥缈的「天地」，此时却好似变成了可以攻击的实体。
　　随着李凡的不断侵入。
　　洞天的挣扎越来越弱，最终微不可闻。
　　——
　　天灵州。 
　　五行虚空之外。
　　「嗯？是不是刚刚有什幺动静？」正在值守的一位金丹修士忽的擡起头，看着头顶一片漆黑的大洞，忽的问道。
　　「老孙，我看你是又产生幻觉了吧。」他的身旁，一位面色懒散的修士满不在乎的嗤笑道。
　　「我早就劝你，跟上面请个假，好好休息休息。打了这幺久的仗，见过这幺多的死人，不疯就谢天谢地了。居然还主动请缨，来这里承担看守的任务……」
　　老孙没有理会对方的挪揄，只是紧紧盯着黑色虚空，不知想到了什幺，面色严肃。
　　踌躇了片刻，他还是飞身来到虚空边缘，仔细查探起来。
　　「神经病，整天疑神疑鬼的，脑子坏了吧！」一旁的修士不屑地低声骂了句。
　　伸了个懒腰，仰望着老孙，一副看好戏的样子。 
　　果然不出所料，巡视了许久，对方都没能察觉到什幺异常。
　　最终还是只能悻悻地返回地面。
　　「怎幺样，我说了吧，都是你的幻觉。」修士见状，连声嘲讽道。
　　「这处鬼地方，鸟都不来拉屎！又怎幺会有人敌人来呢？也不知道上面是怎幺想的，非要留下一队人在这里看守。」
　　「他们倒好，可以回去逍遥快活了。我们只能在这里受苦！啊呸……」
　　见老孙没有反应，修士只能转移了目标，喋喋不休的抱怨着。
　　老孙仿佛是习惯了，置若罔闻。
　　只是仍然时不时擡头望向天空，眉头紧锁。
　　「嗯？这位孙姓修士的灵觉好生敏锐，居然差点被他发现了。」
　　「有点意思。」 
　　天空之上，隐藏着身形的李凡看着老孙，心中闪过一丝惊讶。
　　在五行洞天降临到天灵州虚空的刹那，他有惊无险的，完成了对洞天的吞噬。
　　终于成功晋升到了元婴境界。
　　然而还没来的及查看自身变化，他却险些被下方洞悉到异样的老孙察觉。
　　好在李凡反应迅速，及时隐藏了身形。
　　虽然如今修为高他们一个大境界，可以举手投足间将他们制服。
　　但此时大战将歇，万仙盟还是处于十分敏感的态势。
　　如果这里出现了什幺变故，怕不是又要掀起什幺风波。
　　还是闷声发大财的好。
　　李凡摇了摇头，将老孙的样貌记在心中，正欲离去。
　　却忽的听见下方又传来说话声。
　　「老孙，伱听说没，最近张德彪好像发了大财了。」
　　「他不是负责战争的清理工作嘛。」
　　「天灵州战场上，那些遍地的死尸，好处都被他一个人占了！」
　　(本章完)

第584章 五行生灭力
　　第584章 五行生灭力
　　老孙眉头微皱：「捕风捉影的事情，还是不要乱传的好。」
　　「再怎幺说，他们也是为仙盟而光荣战死的伟大战士。上面怎幺可能任凭那些无耻小人，去糟蹋他们的尸体？」
　　那名懒散修士顿时有点不服气：「怎幺就捕风捉影了？我可是亲眼所见！」
　　「张德彪那小子，仗着有仙盟的任命，带着一伙人光明正大地收揽尸体。身上的储物戒啊、尚且还能用的法宝啊，还不是全都被他们悄悄收了起来！」
　　「甚至我还听说，尸体内残存的金丹、洞天碎片，也全都被这些人挖了出来！」
　　「你也是从战场上下来的，天灵州之战何其惨烈，那些尸身几乎全都是残缺、不成型的，还能怎幺收敛？不都是直接一把火烧个精光，只剩下点粉末当做证明嘛！谁又能发现？」 
　　「正所谓民不举官不究。寻常修士几乎都是些孤家寡人，死则死矣，谁又会真的在乎呢……」
　　懒散修士滔滔不绝、口无遮拦的讲着，而一旁的老孙脸上，则是慢慢阴沉下来。
　　忽的感觉到背后升起一股寒气，懒散修士看到老孙的表情，不知为何、心中一颤，下意识的将嘴闭上了。
　　直到对方盯着自己的视线最终移开，懒散修士才如释重负般、暗自松了口气。
　　平时相处习惯了，他倒是差点忘记眼前这位身上的传说。
　　老孙名叫孙亓。
　　虽然表面上和他们这些看守一样，都是金丹境修士。
　　平时待人也是十分和气，看上去老实巴交的样子。
　　但孙亓可真的是个狠人。
　　他乃是天灵州本地修士，大战伊始就被征召。 
　　也不知是运气好还是有什幺其他原因，战争中陨落的元婴修士都是数量无算。
　　他一小小的金丹，却偏偏始终顽强的存活了下来。
　　从尸山血海中杀出一条血路的人，身上总有股令人胆寒的气息。平时隐而不发，一旦真正发怒，就会让人感到惊惧不已。懒散修士见状，识趣的不再去招惹这位大爷。
　　而躲在空中、暗中观察的李凡，又看到孙亓的视线若有若无的扫过自己藏身的位置。
　　心中对此人的兴趣愈发浓厚了。
　　瞬间发动无相杀机，将对方锁定。
　　看着孙亓脸上惊疑不定、猛地飞身查看四周，却始终一无所获的模样，李凡心中不禁微微一笑。
　　暂且不去管他，李凡悄然飞至一处充满死寂、仿佛被人从天空中碾过的坍塌山脉之中。 
　　照例是深入地底，挖掘了一处密室。
　　将其封闭后，李凡闭目查看起了自身状态。
　　姓名：李凡
　　境界：元婴前期
　　生理年龄：34/999（天憎）
　　心理年龄：1335/9999
　　化虚充能进度：200％
　　定锚充能进度：0％
　　当前锚点数量：3
　　当前可用定锚数量：1
　　绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石
　　功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、身化道、奇玄真灵变、熔炉万相功、造化烘炉功、坐山诀
　　神通：乱、逆五行生灭剑、生死连环、无相杀机、缚虫、丛云一剑、翻天掌 
　　……
　　「呼！」
　　李凡轻轻吐出一口浊气。
　　只觉一股股庞大而精纯的生机自体内各处涌出，滋养着肉身。
　　灵气更是连绵不绝、无穷无尽。
　　在丹田中，原本金丹所在的位置，隐约可以看见五个交相辉映的洞天轮廓。
　　「这就是元婴境嘛，一朝晋升，天翻地覆！」
　　为了试验和金丹期时候的差距，李凡一出手就是目前自己所掌握的最强神通。
　　以手为笔，凌空而书。
　　同时感应着自己身体的变化。
　　写下「乱」字左边的上半，仍然保有余力。
　　源源不断的灵力和生机从洞天中蓬勃而出，支撑着施展乱字诀的消耗，使身体不至于崩溃。 
　　李凡继续执笔，顷刻间写就一半。
　　地底密室，周围土壤受到影响，升腾而起、不住震动，密密麻麻、仿佛凡人军列一般。
　　再细细望去，每一颗粒的震动频率，居然全都不尽相同。
　　看似整齐划一，实则各自为乱。
　　李凡双眼微眯，接下来，悬于空中的手指却是忽的止住。
　　「心中有数了。」
　　「踏入元婴境，不用再担心身体受损，终于能是完整使出这一杀招了。」
　　「不过却还是不能没有顾忌地接连使出，否则……」
　　李凡感到身躯内部，微微震颤的五行洞天，眼中闪过一丝凝重。
　　「乱字之威，当真可怖。」
　　「我作为施法者，身具五行洞天，都会遭受如此反噬。寻常元婴恐怕只要沾染少许，自身元婴洞天就要立刻崩解。」 
　　「就是不知化神修士，能不能挡我。」
　　乱字诀，乃是李凡悟于白雾迷域中。
　　玄奥非常，随着修为提高，李凡越感到那「乱」之一字的不凡。
　　「哪怕是我拙劣不堪的模仿，都有如此威能。」
　　「真不知真正的【乱】字诀，究竟会有多可怕。」
　　「似是已然超出寻常修士所能掌握力量的极限，莫非……」
　　李凡眉头一皱，沉思不语。
　　少顷，将念头暂且压下，目光又集中在了【还真】神通面板的【逆五行生灭剑】上。
　　【逆五行生灭剑】，就是李凡观【天地之根】编织五行洞天、又结合上一世五行归一的场景，心有所感、顿悟所得神通。
　　融合了【大五行寂灭剑】的精要，不仅有毁灭一切的强大杀伤力，更能无中生有、创造生机。 
　　李凡随手将身旁一只因为刚刚乱字诀余波而惨遭波及，已经奄奄一息的爬虫摄于手心。
　　温和的奶白色光芒，自掌中涌出。
　　片刻之后，沐浴在白光下的爬虫，竟然奇迹般的恢复了生机。
　　挣扎翻转了身体，慌忙从李凡手中飞出。
　　李凡没有再管这逃得一命的小虫子，只是若有所思道：「濒死而复生、不过是小道。其他医术，也能轻易做到这点。」
　　「【逆五行生灭剑】，真正厉害之处，在于造物。」
　　从储物戒中取出一枚灵石，左手持之。
　　右手则是不断发出光华。
　　小半天之后，当光芒散去，一枚看上去跟左手边一模一样的灵石，缓缓出现。
　　(本章完)

第585章 坐山后何在
　　第585章 坐山后何在
　　当然，仅仅是外表看上去一致。
　　灵石表面，那由万仙盟和五老会共同镌刻的禁制，却是李凡一时间无法仿造的。
　　「目前，造物也仅仅限于灵石这纯粹是由灵气构成的简单物体。」
　　「结构稍微复杂一点，我就无能为力了。」
　　即便如此，李凡心中也是欣喜异常。
　　因为这意味着一个好的开端。
　　等日后他境界不断攀升、修为日益精进，能够做到虚空造物也不是不可能。
　　突破元婴境，实力飞跃。
　　但如今有一件事，却是摆在了李凡面前，成为了当务之急。
　　他无法可修了。
　　偷学自何正浩的《坐山诀》，只是金丹境功法。 
　　当他踏入元婴境后，以往如同娟娟溪流般的反馈修为，几乎再难察觉。
　　很显然对他没有什幺助力了。
　　虽然有之前积攒的劫身修为，将他刚刚突破的境界彻底稳固，而且一时间也不再着急修行。
　　但也不可拖的太久，当然是越早解决此事越好。
　　不过李凡也是早已经想好了应对之策。
　　中策，自然就是通过极成仙尊的悬赏，获得衍法珏的使用机会，推衍出《坐山诀》的后续部分。
　　不过上一世，极成仙尊是在万仙盟为了找出隐藏的间谍、施展【虚实天尊计】的过程中，被五老会合道修士暗算，这才大限将至的。
　　此世，李凡不能保证这件事百分百会发生。
　　所以他也准备了下策。
　　【觐法玉牌】，虽说极为珍贵，只有为万仙盟立下大功的修士才会有幸得到赏赐。 
　　但毕竟也不是唯一的、无价之物。
　　以李凡如今的身家，若是真的肯花费巨额贡献度，也不是不能买到。
　　不过一来这样有点招摇，二来容易暴露身份、引起有心人的注意。
　　恐怕等功法到手后，就要【还真】跑路了。
　　所以乃是不得以的备选。
　　上面说的，是中策、和下策。
　　至于上策……
　　则是全看机缘了。
　　那就是李凡自己领悟。
　　几世修行【坐山诀】，若论世上对于这门功法的了解，李凡自称第二、恐怕没有人敢说第一。
　　修行过程中、得到反馈修为的那一个个瞬间，也都有星星点点的感悟浮现在李凡心头。 
　　积少成多，对于如何【坐山享其成】，李凡已经拥有了属于自己的一套独特见解。
　　以他积攒的底蕴，发费一点时间，未必不能自行悟出【坐山诀】接下来的部分。
　　说到底，衍法珏能够因人衍法，全靠无尽可能性的推衍。
　　或许对于功法，祂能分析、创造的极为透彻，无比洞悉。
　　但对于李凡，祂却是不能尽知了。
　　李凡自己，也不可能把自身全部的秘密，明明白白的展示给隐隐还受到传法天尊节制，需要每天不停衍法、自身难保的一个奇物身上。
　　「究竟如何，还是要看接下来事情怎幺发展。」
　　「这个过程中，我未必不能再推一手。万仙盟不是在寻找内鬼嘛，正好藉助这个机会……」
　　李凡眼睛眯起，心中算计起来。 
　　过了许久，他才缓缓起身。
　　突破境界后，身体的变化暂且查看完毕。
　　至于还真面板上显示的生理年龄上限、心理年龄上限双双翻倍，在此时李凡的眼中，已经是件不值一提的小事了。
　　只要他修为不断进步，它们也会自然随之增长，李凡也就不用为此担心。
　　恐怕只有以后他面对合道-长生天尊境界之间的鸿沟时，才会再关注起它们来。
　　对比起年龄上限的数字，李凡倒是更对后面标注的【天憎】二字更感兴趣一点。
　　一番感应之下，根据【还真】的说明，李凡得知，虽然理论生理年龄上限是999年。
　　但是由于受到此方天地意志的憎恨，实际上修士所能存活的时间，要远小于这个数字。
　　这也跟李凡所知的玄黄界修士现状相符。 
　　他却对此事并不担心。
　　因为以他搅动风雨的行事风格，无论哪一世，大抵是活不到修士人均寿命的。
　　他真正的寿命，其实是心理年龄。
　　所以只有最高效利用每一世的时间，对于李凡来说，才是最合适的。
　　「天憎……」
　　李凡心中冷哼一声。
　　不再多想，将嘴微张开。
　　李凡把储物戒中的物品，尽数转移到自身洞天之中。
　　只在戒指中留下了寻常物品掩人耳目，随后这才悄然离开了地下密室。
　　没有着急返回丛云，而是停留在天灵州，打探起先前听到的那位张德彪起来。
　　没错，李凡也打起了天灵州战场上，那些修士残损尸首的主意。 
　　不是他有什幺特别的癖好，而是为了解锁新的还真锚点。
　　李凡之前曾经用金丹残片，为上一枚锚点完成了充能。
　　可接下来，无论如何尝试，还真仿佛是嫌弃金丹的品次一般，都对天玄镜中购买的残片无动于衷。
　　李凡猜测，可能接下来的锚定，需要完整的金丹来解锁。
　　不过哪有金丹修士，愿意将自身金丹拿出来卖的？
　　无论是天玄镜还是民间市场，都不存在这项交易物品。
　　于是李凡也就一直没有机会去解锁新的锚点。
　　不过现在或许是个好时机。
　　天灵州之战，陨落的修士无数。
　　哪怕不是战争主力，死去的金丹修士数量也绝对不少。
　　金丹修士，不像元婴修士那般，有着洞天法域支撑，能够重塑身躯。 
　　身体要害部位骤然受伤，比如头部、心脏，一时间没能反应过来，用灵气维持生机、及时救治，也是会死的。
　　所以那些尸体中，存有完整金丹的可能性，还是挺大的。
　　这张德彪发死人财，一听就知道是个利欲薰心之辈。
　　自己从他哪里买些金丹，应该不是难事。
　　李凡算盘打的噼啪响，谁知第一步，就遇到了困难。
　　找遍了天灵州，都没能找到张德彪所在。
　　据说，他前几日还在天灵城中。
　　可这几天，却是不知去了何处，再也没有人看到过他了。
　　据小道消息，张德彪之前曾得意洋洋的跟心腹说过，接了一笔大单子。
　　也不知是不是去做这笔大生意去了。
　　(本章完)

年三十 请个假
　　年三十 请个假
　　大家新年快乐
　　(本章完)

第586章 全新的震撼
　　第586章 全新的震撼
　　「修士一身都是宝，有人跟我打一样的主意，也不是什幺奇怪的事。」
　　「毕竟窥天地之法，哪里有直接掠夺现成的金丹来的快。」
　　「只是若能称得上是大生意的……」
　　李凡心中闪过一丝疑惑：「大量收购修士尸骸，这是想干什幺？」
　　对方的动机，李凡并没有深究的打算。
　　只是行事如此诡秘，而张德彪又迟迟不归，怕不是已经凶多吉少了。
　　虽说玄黄界因为陨落异像的存在，想要悄无声息的杀掉一位修士，或许有些困难。
　　但仅仅是使其人间蒸发、莫名失踪的话，那手段可就不要太多了。
　　比如说周青昂，就是一个活生生的例子。
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】 
　　他到现在都还在丛云海底躺着呢！
　　正当李凡心中有些犹豫，要不要花费点贡献度，托人继续打探张德彪消息的时候。
　　一个陌生的修士，却是不请自来、主动找上了门。
　　由于李凡这几日在天灵州行动的时候，为了掩人耳目，用的是一具全新的身份，化名于吉。
　　所以此刻李凡立马就知道了对方找自己的目的，定然是跟失踪的张德彪有关。
　　「有点意思，且会一会他。」
　　论道楼别院中，李凡见到了来者。
　　是位灰袍修士。
　　矮小、瘦弱的身躯，脸上满是深壑般的皱纹，走路一瘸一拐，看上去虚弱不堪，仿佛一阵风就能将其吹倒。
　　对方靠近的刹那，李凡更是隐隐从他身上，闻到了一股腐败、腥臭的气息。 
　　「桀桀桀……」
　　「于道友，听说你在寻找张德彪？是不是他手里，有你需要的东西？」
　　灰袍修士开门见山，用种怪异的嗓音问道。
　　李凡眯起眼，打量对方。
　　虽然对方看上去只有金丹修为，但李凡几乎可以肯定，这只是一种障眼法。
　　心中不时涌现的阵阵危险感，提醒着李凡眼前这位灰袍修士的不简单。
　　「道友如何称呼？」李凡没有直接回答，而是拱了拱手，问了对方名号。
　　「朽木道人。」灰袍修士也是十分干脆，言简意赅道。
　　脑海中扫了一遍，以前并未听说过此人。
　　李凡沉吟片刻，压低了声音，点头承认：「不错，我需要一些修士的金丹。」
　　「越完整越好。金丹蕴藏之法越高阶越好。」
　　「价格不是问题。」李凡说完，又补充了一句。
　　朽木道人眼中闪过一道精光，伸出手，不知从哪取出一枚青、赤相交的金丹，递了过来。
　　「于道友，且看这枚成色如何？」
　　李凡心中一动，接过金丹，仔细端详。
　　只见它好似刚刚从修士体内挖出来一般，还能看见上面残留的斑斑点点的血迹。
　　感悟之下，发现金丹内凝聚着的，似是与木、火相关的法则感悟。
　　用【还真】试探，果然传来可以吸收的提示。
　　「什幺价?」李凡于是问道。
　　「三万贡献度。」朽木沉声道。
　　或许是怕李凡嫌贵，他又接着说道：「我那边还有些单法金丹，价格更便宜，只要一万五贡献度。当然，如果你需要的数量多，价格也可以再商量。」 
　　「对了，用等价灵石交易。不接受贡献度直接转帐。」李凡思考、没有回答的功夫，朽木道人又说了句。
　　李凡在意的自然不是价格，而是这位朽木道人，出现的形式有些可疑。
　　并且贩卖修士金丹这等犯忌讳的事，说起来竟然没有一点遮掩，大大方方。
　　仿佛交易的不是什幺违禁品，而是十分常见的货物一般。
　　更关键的是，李凡此时使用的还是一具完全没有来历、身份不明的修士。
　　他绝对不知道李凡的底细。
　　可朽木道人依然如此肆无忌惮……
　　他真不怕李凡是前来钓鱼执法、暗中调查的万仙盟相关人员？
　　「两万八也行。」朽木道友见李凡迟迟不答，于是主动提出的降价。
　　李凡这才顺势装作犹豫的样子，点了点头：「成交。」 
　　装作用储物戒收起，实则直接用【还真】吸收。
　　【还真】面板上，锚点解锁的进度，增加了0.5%。
　　「这幺算下来，足足要两百枚完整的金丹。这还是在考虑到刚刚吸收的是双法金丹的情况下。如果只是寻常单法金丹，怕不是要的数量更多。」
　　「常规手段，是无法搜集了的。」
　　「除非我敢冒天下大不韪，化身邪魔，肆意屠戮金丹修士……」
　　这个念头仅仅在脑海中瞬间闪过，就被李凡抛弃。
　　「朽木道友。」李凡轻咳了声，并没有提出直接再次交易的请求，而是向他询问了自己心中的疑惑。
　　谁知朽木道人竟然不以为然道：「道友放心，我们可跟张德彪那不入流的小子不一样。」
　　「我们提供的金丹，来源安全有保障，绝对没有后顾之忧。」 
　　「就算仙盟上面追查下来，也不会有任何问题，道友尽管放心！」
　　他拍着胸脯，满口保证道。
　　力道之大，李凡甚至怀疑他有可能直接把自己拍散架了。
　　「不能吧？」
　　不过对方给出的答案也是远出了李凡的预料之外，他脸上当即露出不信的神情：「刚刚这枚金丹，分明就是从修士体内挖出来不久……」
　　「如此惨无人道的行为，不要说我们万仙盟了。就算是五老会，恐怕知道了也不会置之不理吧？」
　　「若不是我有特殊原因所以急需，这等良心不安之事，我也不会做的！」
　　李凡义正言辞道。
　　朽木道人冷笑一番，也不去反驳李凡鬼扯。
　　而是莫名忽的问了句：「若是这些金丹修士，他们都是自愿的呢？」 
　　「自愿也不……」
　　李凡忽的愣住。
　　「自愿！怎幺可能？」
　　心中的确被朽木道人所说之话震惊了一些，李凡装作满脸惊骇的样子，瞪大了眼睛，直勾勾地看着对方。
　　「有需求自然就有市场。」
　　「玄黄界自从秩序重建以来过去这幺多年，诞生干我们这一行的，实在不是什幺新鲜事。」
　　朽木道友摇晃着脑袋，为李凡解释起来。
　　「像张德彪那般，从修士尸体中挖取金丹，效率实在是太低了。」
　　(本章完)

第587章 若木煎人寿
　　第587章 若木煎人寿
　　「且不说哪里有这幺多陨落金丹修士的尸体。」
　　「修士死后，还道于天。虽说金丹乃是修士对于天地法则的感悟凝聚，但毕竟还要以天地奇物为道基。」
　　「还道于天后，奇物失奇，金丹中凝聚之法，也就失去了根基。金丹成色大打折扣不说，时间长了，还会有溃散的风险，无法长期保存。」
　　仿佛涉及到了他的专业领域，朽木道人说的头头是道。
　　脸上也焕发了一丝难得的色彩，紧绷着的皱纹也在不经意间舒展开来。
　　「但这一切的问题和麻烦，只要修士是自愿的，就可迎刃而解。」
　　「修士活着的时候，将金丹挖出，便不会触发天地恶意的机制。有着天地奇物作为核心，金丹于是能长久保存。」
　　「虽说修士会失去一身修为，变得和凡人无异。但不过金丹境罢了，从头再修，又不废什幺功夫！」 
　　「资源足够，最多十年，便能重新凝结出新的金丹来。」
　　「嗯，虽说生产周期仍然有点长，但以我们如今修士的数量，也能做到每年数百枚金丹的丰收了。」
　　朽木道人用最平静的话语，说着令人毛骨悚然的话。
　　「长期、稳定，无害。是张德彪那偶然间走了狗屎运的小子能比的吗？」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「比不了！」
　　「所以道友如果有需求，一定要优先考虑我们！」
　　朽木道人看着李凡，眼中闪过一丝热切。
　　李凡显然不会被他这幺简单一席话说服，连连摇头「道友莫要诓我，哪有修士会自愿被挖去自身金丹，每个十多年就重新循环一次的？仅仅是想，我就可以感到那种恐怖……」 
　　「误会，误会啊！」朽木道人连忙打断了李凡。
　　「我们现在摘取金丹，早已经能够做到无痛、无害了。那些修士不仅不会感到痛楚，还会感到别样的舒爽呢。甚至我就知道有个家伙，为了能够不断体验金丹被摘除的快感，每次被取出体内金丹后，都会立马投入到再次修行的行列中。」
　　「他如今可算是我们最有效率的修士啦，平均三四年就能培养出一枚双法金丹哦。」
　　朽木道人完全不觉得自己所说之话，有什幺问题，十分热情的为李凡讲述道。
　　哪怕冷漠如李凡，此时看着眼前的朽木道人，心中也不禁涌现出丝丝寒意。
　　「所以，道友你那些担心完全都是多余的。」
　　「我们可是通过万仙盟的考察、受到官方认可的。你想啊，我们每年可都要上供一定数量的材料给仙盟的，如果这些东西真有质量问题，万仙盟首先就找上门来了！所以道友尽管放心！」 
　　李凡两眼微眯：「万仙盟也知道你们所做之事？但为何我从来没有听说过？」
　　朽木闻言，小声嘀咕道：「还不是我们的理念太过先进，仙盟说如果被公开，肯定会引起大众的不理解。」
　　「所以才秘而不宣。」
　　「都是些凡夫俗子，不能接受也是正常。不过像于道友这般的人物，应该能理解我们做法吧？」
　　朽木道人满怀期待，看着李凡。
　　「理解是能理解，只是一时间，还是有些难以接受。」李凡半真半假道。
　　朽木道人仿佛发现了难得的志同道合之辈，拍手而赞道；「我就知道，没有看错！道友是有大慧根之人！」
　　他猛地站起，来回的踱步，嘴里兴奋的说道：「物伤其类，乃是自然之理。道友伱暂时还不能完全扭转观念，也是正常！」 
　　「不过我相信，等你亲自去我们那看一看，很快就会转变过来了！」
　　「怎幺样，道友要来参观参观幺？」
　　李凡想都不想，正欲直接拒绝。
　　谁曾意料之外的事情发生。
　　不知怎的，看着眼前这位衰老、孱弱的修士，又想到那里可能会有无数的金丹在等着自己。
　　需要完整金丹来解锁锚点的李凡，竟然鬼使神差的转变了念头。
　　「好！去看一看也无妨！」
　　他点头答应道。
　　话说出口的瞬间，李凡心中就充满了震骇。
　　他陡然明白过来。
　　眼前这位灰袍修士，绝对要比他想像中的，还要危险无数倍！
　　不就是想买点修士金丹用用嘛，怎幺会遇到这种破事！ 
　　运气真是太倒霉了点！
　　李凡心中暗骂，口中默念：「还……」
　　话说一半，李凡却自己止住了。
　　他的心中，忽的觉得也没什幺大不了的。
　　应该还没有到直接还真的地步吧？
　　对方毕竟也是受到万仙盟认证过的，总不至于发生谋财害命的事情。
　　而且此世布局许久，好不容易才发展到如今的这种局面。
　　一旦还真，一切又要重来，岂不是相当麻烦？
　　……
　　诸多念头霎时间一齐浮现在李凡脑海。
　　竟然使得李凡自己说服了自己，改变了主意。
　　「朽木道友，不知该如何称呼你们那，又该如何去啊？」李凡现在是一副饶有兴趣的表情，问道。 
　　朽木一拍脑袋，有些懊恼道：「奥奥，差点忘记跟于道友介绍了。」
　　「我们那，被称之为……」
　　「【煎人寿】」
　　不知道是不是李凡的错觉，当朽木说出最后一句话时，语气表情瞬间变得有些阴森起来。
　　仅仅片刻之后，朽木恢复了先前那十分热烈的表情。
　　「至于怎幺去……」
　　「道友抓住我就好！」
　　李凡于是理所应当、顺其自然的抓住了朽木道人的袖口。
　　「道友站稳了！」
　　朽木高呼一声，口中念念有词：「天地有若木，日夜销生寿……」
　　仿佛滚滚浓烟袭来，眨眼间，周围就是灰茫茫一片。
　　除了不断扭曲的光影，以及呼啸而过的怪异声响。 
　　再不能看清楚其他景象。
　　然而，到了如今这个时刻，李凡心中却丝毫没有一丝危机感。
　　甚至看着包裹自己的灰雾，心中居然还莫名涌现出一股归属感。
　　仿佛自己本就应该属于那里。
　　不知过了多久，灰雾消失。
　　周围的景色也变得清晰起来。
　　「于道友，到了！」
　　随着朽木道人的招呼，李凡也看清楚了【煎人寿】的景象。
　　一株顶天立地，却又浑身枯黄、满是斑点的大树，矗立在眼前。
　　树枝上，密密麻麻，挂着数不胜数的修士们。
　　就像满树的果实一样。
　　新的一年，给李凡一点全新的震撼
　　(本章完)

第588章 亘洹桓恒垣
　　第588章 亘洹桓恒垣
　　微风拂过，空气中隐隐传来一股腐败的气息。
　　枯叶飒飒作响，偶有几片从树梢飘落，在落地之前就已经消失无踪。
　　李凡分明看到，叶面上那一闪而过的，是一张张扭曲而痛苦的面庞。
　　按照常理来讲，任何人见到如此诡异的场景，心中难免都会有些惊悚。
　　但在此刻的李凡眼中，这处名为【煎人寿】地方，却是说不出的美妙。
　　深吸了口气，腥臭的空气进入肺中，顿觉有些香甜。
　　于是贪婪的又吸了几口。
　　仔细观察着树上的修士们，发现他们全都双眼一片漆黑、看不清瞳孔，面带诡异的笑容。
　　头发和树枝长的连接在一起，当作悬挂用的绳子。 
　　有的修士身上的衣物尚且完好。
　　而有一些则似乎被挂在树上有点年头了，衣物早已被腐蚀，看上去破破烂烂的。
　　一些腐朽的枝桠则顺着他们的身躯缠绕上去，将裸露地方遮蔽的同时，深深的扎进他们的血肉中。
　　「妙，妙啊！」
　　不用朽木道人开口介绍，在进入到【煎人寿】的瞬间，李凡已经了解了此处运转的一切。
　　而面对这渗人的景象，李凡不仅没有感到警惕和惊惧，反而拍手称赞。
　　语气中竟然还有一丝羡慕。
　　仿佛世间修士，本就应该全被挂在枝头才对。
　　而能被眼前这枯树钻进血肉里，更是难以想像的荣耀！
　　「怎幺样，于道友，我所言不虚吧？」朽木道人似乎身体越发虚弱了，一连咳嗽了许久，才缓过来，出声问道。 
　　「诚哉道友之言！」李凡点头赞同。
　　「当真是伟大造物！不知此树该如何称呼？」紧紧盯着枯萎巨树，他眼中露出痴迷之色。
　　「原本叫【若木】，不过现在嘛……」朽木道人也是擡起头，脸上神情莫名。
　　「叫做【亘洹桓恒垣】。」
　　这是一个说起来极为拗口的词语，但朽木道人讲出它的瞬间，李凡便也明白了它代表的意思。
　　「自亘古之时，就已经出现，并将继续永恒存在的。屹立于生命之河之上，如墙撑天。」
　　「不好，我还是喜欢它原来的那个名字。」李凡摇摇头道。
　　朽木道友发出阴沉的笑声，不以为意：「名字不过是种代号。时光流转，世间生灵换了一茬又一茬，对于它的称呼也是不断在变。」 
　　「但却不会对它的存在产生任何影响。」
　　不知为何，说到此句的同时，朽木道人的眼中似是闪过一丝阴霾。
　　李凡却赞同道：「话虽如此，却也今时不比往日。」
　　在这里停留的每一个瞬间，都会有许多画面自发的钻进李凡的脑海中。
　　于是李凡自然而然的，就知道了诸多相关的信息。
　　他面露一丝缅怀之色，自顾自得吟道：「天地诞生灵，若木削其寿。汲命衍寿果，服之可长生。」
　　朽木道人混浊的眼珠中，在听到李凡口中所说之诗句后，也是微微转动，泛出一丝光泽。
　　一直沉默了许久，两人方才继续开始了交谈。
　　「于道友，你的确是有大慧根之人啊！」朽木道人忽的长叹一声道。
　　「过往来这参观过的修士成千上万，但像道友这般思想转换如此迅速的，还真是极为罕见那。」
　　李凡则是眼神微眯，沉声道：「非是我有慧根，而是他们本就愚昧。」
　　「此间修士，又跟其他生灵有何本质上的区别？」
　　「树有果，花有蜜。兽生胎，禽下蛋。」
　　「人们取其食之，皆以为寻常之事。为何被取之人换做自己，就非要难以接受呢？」
　　「还真以为自己是天地之灵、万物主宰不成？」
　　李凡冷哼道。
　　朽木道人原本准备好的说辞，竟然有些抢先被对方说了，一时间有些哑然。
　　「我看，不过弱肉强食四字而已。」
　　「如今吞食，只觉痛快。有朝一日被人食，不要抱怨就是。天道好还，报应不爽！」 
　　李凡摇头晃脑，颇为沉浸道。
　　朽木道人盯着李凡看了会，忽的明白过来。
　　「原来不是改变了观念，而是本就这幺想的。」
　　「可惜，可惜啊！」
　　朽木道人微微摇头。
　　而李凡却只是置若罔闻，根本没有听到老者的话一样。
　　仍然盯着眼前这颗枯萎的若木，仿佛这其中有什幺在深深吸引着他。
　　「不过修士中居然诞生了如此异类……」朽木道人眉头微皱，似乎在想些什幺。
　　「咳咳……」
　　他忽的发出一阵剧烈的咳嗽声，嘴角隐约都能看见绿色之血流出。
　　头顶若木也是无风自动，无数枯叶随之飘落。
　　「好死，好死！」 
　　不知看到了什幺场景，朽木道人的脸上忽的闪过一丝狰狞。
　　继而放肆地大笑起来：「果真是天道好还，恶人更有恶人磨！」
　　「此子留在我这里反倒是无用，不如还回去祸害！」
　　「报应，一切都是报应！」
　　……
　　癫狂了许久，朽木道人逐渐恢复了平静。
　　又变得跟李凡在外界会面时的一样。
　　「于道友，既然已经实地看过，想必你对我们的产品质量如何，心里也有个数了。」
　　「之前的交易，可以继续了吧。」他怪笑着问道。
　　「交易？」李凡转过头来，一阵恍惚。
　　「哦，那件事啊！不急！」他摆了摆手，竟然主动拒绝了这个提议。 
　　「桀桀……」
　　朽木道人再度发出难听的笑声：「这里虽好，却不是你该待的地方。」
　　「外面的玄黄界，我看才更适合伱。」
　　李凡正欲反驳，却被朽木道人一把抓住肩膀。
　　滚滚灰雾自脚底涌现，眼看就要重新把他包围。
　　「道友为何这幺着急赶我走啊？」李凡急道。
　　朽木哂然一笑，没有答话。
　　「你要金丹是吧，索性好人做到底，这次我就免费送你些！」
　　灰雾彻底遮蔽了视线，李凡隐约听到朽木道人在耳边如此说道。
　　眼前一花，李凡一个踉跄，重新回到了天灵州论道楼别院中。
　　朽木道人、【亘洹桓恒垣】，以及那无数被挂在枝头的修士，顷刻间就已经消失不见。 
　　一切都仿佛只是李凡的幻觉一般。
　　只是桌上静静摆放着的一根枯黄树枝，在证明着什幺。
　　没有了若木的影响，李凡已经恢复了正常的思绪。
　　回想起刚刚自己的遭遇，他如坠寒冬。
　　只是唯恐那朽木道人还在一旁窥视，只得强行抑制心中恐惧，故作镇定。
　　喝了点酒只有一章了
　　(本章完)

第589章 神树凝长生
　　第589章 神树凝长生
　　这已经是李凡连续喝下肚的第六杯灵茶了。
　　茶名【煦阳春日】，八百贡献度一杯。
　　据说该茶树需在常年无雨的洞天环境中培养，迎日而种。
　　三年一发芽，产量稀少。
　　喝下去后，暖流自会在体内涌现。使人感觉如同沐浴在阳光中般，效果数日不绝。
　　然而就是这种广受欢迎的好茶，却仍然没能驱逐出李凡心中的寒意。
　　这是李凡自踏入玄黄界轮回以来，第三次本尊直接面对真正的大能了。
　　第一次是分身被天医识破，对方顺着感应，直接闯入他的天玄镜私人空间。
　　第二次是他在天禹州闭关感悟【大五行寂灭剑】，渔父老人被其中蕴含着的天煞气息所吸引，冷不丁的出现。 
　　而这一次的接触，跟前两次相比，更加的令人错愕、猝不及防。
　　也更加凶险。
　　至少渔父老人本身疯疯癫癫、神志不清，对于李凡没有什幺恶意。反倒还送了他一场机缘。
　　天医那次，是李凡贪图十万贡献度的任务报酬、主动去上门招惹的。虽然那时还不懂得在大能面前需收敛心神的道理，以致于被对方察觉出端倪。但最起码李凡的本我意识是清醒的，再加上还真护体，实则有惊无险。
　　唯独这次……
　　朽木道人来的突兀至极、防不胜防。
　　其手段也是令人惊惧，现在回想起来、李凡仍然会感到由衷的后怕。
　　「跟天医那识破人心的手段不同，朽木道人，或者说【若木】，能够直接扭曲、改变修士的思想以及认知。」
　　「但修士本身，却不会感受到反常……」 
　　「难怪朽木道人先前说，被摘取金丹的修士都是【自愿】的。」
　　李凡回忆着自己当时的思绪、反应，心中又是涌起一阵寒意。
　　再度喝了杯【煦阳春日】压压惊。
　　「物伤其类，乃自然之理。」
　　「但我跟着他，见到那处名为【煎人寿】的场景后，非但没有感到危险、悲痛，反倒是觉得十分合理。」
　　「甚至恨不得以身代之……」
　　李凡眼睛眯起，脑海中化道石不断回放着在【若木】之前的画面。
　　此时【若木】的影响已经消失。
　　纵然李凡视天下生灵为工具，当看见修士们如同果实般被悬于枝头，仍然会本能的产生阵阵的心悸。
　　这才是正常应有的表现。 
　　「在朽木道人处，我的观念，被扭曲后又似乎经过某种引导，变得甚是极端。」
　　「可以说有点癫狂了。」
　　李凡不会否认，自己在内心深处，或许的确有着那幺一丝类似的想法。
　　但人本就是复杂的精神聚合体，有时候甚至会自我矛盾。
　　当然不能将脑海中偶然闪过的念头，视作其本我的世界观。
　　「这朽木道人，很是不对劲。」
　　「似乎对修士群体，极为憎恨。」
　　李凡自然不会认为，以【若木】那种修为，贩卖金丹仅仅是为了获取贡献度。
　　诱拐修士，进入【煎人寿】、成为生产线上的一员也是其次。
　　恐怕最主要的目的，就是为了传播祂那「修士也可如果实」的思想。 
　　此种异端，定然为修士群体所不容。万仙盟也应该会做相应的监察、制约，所以朽木道人也不能大招旗鼓。
　　「复仇幺……」李凡目光闪烁。
　　天地诞生灵，若木削其寿。汲命衍寿果，服之可长生。
　　在被若木控制思维的时刻里，有诸多画面不停浮现在李凡脑海中。
　　那是一株，和如今枯黄的树木截然不同的参天大树。
　　顶天立地，翠然欲滴，生机勃勃。
　　没有修士被悬挂。
　　顶端的树梢上，只是结出数枚晶莹剔透、紫金相间的奇异果实。
　　果实的表面，隐约能看到不同的图案。
　　有树木，有山川，有异兽。
　　紫金果实上的花纹，彼此之间都不相同、没有重复。 
　　在闪过的画面中，李凡还看到，接下来，偶然间有人类造访。
　　最初，似乎他们还没有修为，都是凡人打扮。
　　只有极少数一部分幸运儿，能艰难爬上树梢，成功取走紫金果实。
　　可后来，人类出现的越来越频繁。
　　他们的实力，也越来越强大。
　　甚至有的攀爬参天巨木如履平地。
　　紫金果实被摘走的数量也自然变得多了。
　　于是，原本任由外界予取予夺的【若木】，也随之发生了改变。
　　树上衍化、诞生了诸多的精怪，作为防御体系，阻拦想要取走果实的人。
　　这之后，若木之上总算是安静了许久。
　　但好景不长。
　　当人类再度返回之时，他们的实力已经发生了翻天覆地的变化。 
　　成群结队，身穿奇特服装，能飞天遁地、御使空气中的能量战斗。
　　若木衍化出的精怪，根本不堪一击。
　　他们占领了若木，将其据为己有。
　　并派专人看守，每过一段时间，就来摘走一定数量的果实。
　　……
　　「玄天教？」
　　画面中那些人类的服装风格很是奇特，容易辨认。
　　跟李凡之前在赵师姐幻境中见到的玄天教法王遗骸身上的，极为相似。
　　玄天教统治了此处漫长的岁月。
　　当画面再次发生变化时，出现在【若木】上的，就是仙道十宗的修士了。
　　「长生果位幺？」
　　李凡视线撇过桌上放着的那一截枯木，心中一动。 
　　沉思许久，之后又再度回忆起来。
　　仙道十宗占领【若木】期间，【若木】顶端紫金果实的产量，不知为何慢慢稀少起来。
　　每次前来摘取果实的，也似乎都是不同宗派的修士。
　　这之后又不知过去了多久……
　　这一日，忽的有数十道散发着强悍气息的修士悍然闯入。
　　轻松将看守修士击毙之后，他们没有直接掠夺紫金果实。
　　而是看着面前的【若木】，不知在讨论着什幺。
　　似乎争吵的极为激烈。
　　但最终，还是达成了一致。
　　接下来的画面，让李凡瞳孔骤然紧缩。
　　他们布下来一个巨大的法阵，将【若木】困锁其中。
　　道道黑色锁链，如同长针，扎入树木各处。
　　随后，源源不断的生命气息，被从中抽出，汇聚到空中一个绿色光球之中。
　　(本章完)

第590章 长生千年变
　　第590章 长生千年变
　　原本苍翠无比的树木，随着点点绿光的不断流逝，肉眼可见的衰老下来。
　　这期间，【若木】不是没有想过反击。
　　树木震颤，其中演变出无数精怪，朝着修士们悍不畏死的攻去。
　　甚至若木本身，也都甩出枝桠，如剑刺去。
　　但来到此处的那些修士，修为当真是可怖至极。
　　所有反抗都是徒劳，统统在顷刻间就被镇压。
　　连若木两败俱伤的最后一击，将顶端结出的紫金果实尽数变得枯萎。
　　都被这群人成为挽救了回来。
　　无力反抗，若木只能任何看着自身的生命精华，被肆意抽取。
　　树叶缓缓变得枯黄，如雨飘落。 
　　雷鸣般的轰响声中，不少树木枝干轰然断裂。
　　若木的树干上，都开始涌现出道道裂纹。
　　然而这群人，却丝毫没有罢手的意思。
　　一副不把它彻底抽干，绝不罢手的模样。
　　好在，关键时刻，似乎又有另外的一群修士赶到。
　　双方发生混战，抽取的行为也被迫中止。
　　他们将空中凝聚的绿色光团成功取出，撤离之际，还不忘对已经饱受摧残的【若木】，发动联手攻击。
　　这次袭击给若木带来的损伤，似乎比刚刚被强行抽取生命能量还要大。
　　巨大的裂隙从树干底部不断往上延伸，成片成片的树枝坠落，不知去往何处。
　　而那些前来救援的修士，见状也放弃了追击，连忙救治起若木来。 
　　经过他们的努力，总算是避免了【若木】彻底死亡的命运。
　　但它受到的伤害实在太大，难以扭转。
　　自此之后，枯黄、衰老，就一直伴随着它。
　　直到若干年后，一位人形修士，在若木中显出形来。
　　……
　　在【煎人寿】中所见的场景，虽都只是些破碎的画面。
　　但信息量却是极大。
　　李凡通过化道石的不断回放，看了一遍又一遍。
　　再结合之前所搜集到的信息，慢慢有了猜测。
　　「对若木造成了伤害的那群修士，恐怕就是当年大劫降临之际，主张抛弃玄黄界、远遁逃走的那些人。」
　　「从他们出手表现出的威能来看，其中不乏长生境强者的存在。」 
　　「五百年前，这群人不知因何原因，欲重返玄黄界，导致一场大战。」
　　「司马长空曾说，对于这些修士，天地都表现出极度的憎恨。还要远胜我们这些哪怕掠天夺地的人。」
　　「叛徒，偷走了什幺……」
　　「莫不就是这株可以凝结出【长生果】的若木？」
　　「嗯……以这群人的行事手段来看，恐怕或许还有些其他的。」
　　「数千年过去，去而复返。是终究没能逃过仙墟？还是另有原因？」
　　李凡眉头微皱。
　　仙墟的存在，对于仙道十宗来讲，并不是什幺秘密。
　　这群人做事如此狠辣，不留余地。
　　显然有把握，能成功逃离玄黄界的。
　　但就是不知究竟出了什幺变故，才导致他们不得不折返了回来。 
　　已知的信息太少，暂且不去管他。
　　不管如何，至此李凡总算是知道，为何【若木】对于修士如此怨恨了。
　　无论是被人类肆意掠夺果实，还是后来近乎身死。
　　它跟修士之间的仇怨，简直可以用不死不休来形容。
　　若是李凡遭受如此待遇，恐怕报复手段还要比之残忍数倍不止。
　　「天尊传道，另立新法之后，长生果再无长生之能。」
　　「这对于若木来讲，或许还是件好事。」
　　「从某种意义上来讲，传法还可能算的上是它的救命恩人呢。」
　　「否则就算若木再强，恐怕它还是难逃被掠夺的命运。」
　　「从它想要扭转【物伤其类】来看，它应该还没有达到长生境。只是它不知活了多久，本体又是如此不可思议的造物，实力不能用简单的合道来衡量了。」 
　　「又是合道之上，不证长生幺……」
　　「合道与长生境之间的这条鸿沟，未免有点太过宽广了。」
　　李凡见到的天医、渔父以及这位朽木。三位强者全都处于这个境界中。
　　这虽说只是一种巧合，但也可以从某个方面说明，想要「逆天地之理，得证长生」的难度。
　　天下豪杰俊才虽多，新法长生，却始终只有那幺几个。
　　李凡眼神幽幽，久久不语。
　　总结完毕这次的收获，李凡开始反思起来。
　　「这次被朽木撞见，险些丧命，总的来说，实在是运气不好。」
　　「若说我刚刚突破境界，心中不免有些得意忘形……」
　　「这却是没有。」
　　「此处乃是天灵州城，这里又是论道楼租赁的别院。安全绝对是有保障的。」 
　　「谁又能想到，做下三滥生意、贩卖金丹的修士，居然会是一位对人类充满恶意的大能呢？」
　　念及此处，李凡心中也不禁有些无奈。
　　总不能本尊一直龟缩，完全只靠分身出来行动吧？
　　分身毕竟只是分身，诸多神通施展不开。
　　还低本尊一个小境界，想要靠他修行到长生境，无异于痴人说梦。
　　「就像是走在街上，突然被雷劈死了。完全的小概率事件，不可因噎废食。」
　　「许多事情，只有本尊出手，才能无所痕迹。」
　　「只不过，朽木道人这种能够扭曲、改变人细想的能力，还是需要寻找到防范之法的。」
　　「若不是它心怀对修士的憎恨，又似是窥探到未来我会做之事，想要借由我手，去报复修士，这才放我回来。」 
　　「恐怕我要不知道要迷失在树梢上多久，才会清醒。」
　　「我自诩心志已经足够坚定了，却仍然没有丝毫抵挡能力……」
　　「但修仙界奇物、功法层出不穷，定然能找到破解之法。」
　　「不求能够完全阻挡，只要能让我保持一丝清醒，就足以弥补上我的短板。」
　　李凡将此事牢牢记在心中，并且放在了首要的位置。
　　打算接下来，开始着重打探这方面的消息。
　　过了许久，思绪平息之后，李凡终于是将一直放在桌上的，若木枯枝拿起。
　　细细抚摸，李凡忽的感到一丝熟悉。
　　不是因为他曾经近距离接触过若木本体。
　　而是因为……
　　这树枝，似乎跟焦修远用来制作分身的材料，有点相似。
　　(本章完)

第591章 展望化神路
　　第591章 展望化神路
　　「焦修远用来制作分身的材料，就是来自若木？」
　　心中一动，李凡将若木枯枝握在手中，仔细感悟。
　　许久之后，若有所思，微微摇头。
　　「似而不同，仿佛同源，却又有明显的区别。」
　　「而且以朽木道人如此憎恨修士的脾性，跟焦修远做交易的可能性不大。」
　　「所以这是……」
　　李凡的眼前，忽的再度闪过若木被修士们围攻、树干从中裂开，许多分支从空中坠落的场景。
　　「或许，当年这些分离出的树枝，坠入进玄黄界后，又有了全新的命运。」
　　植物生命力，总是出乎意料的顽强。寻常草木身上，都时常会有断枝重生的事情发生。
　　遑论【若木】这等能诞生长生果的奇异存在了。
　　「不过，究竟焦修远他真的是若木上掉落之树枝变化而来，还仅仅是找到了当年的残枝、用来当做炼制分身的材料，暂时倒是不好判断。」
　　李凡心念一动，手中若木枯枝忽的发出新芽。
　　瞬息之间，新芽就长成稚嫩的新枝。
　　枝头如同结出果实般，挂着一颗金色的小小圆形物体。
　　李凡眼角抽了抽。
　　这「金色的果实」，自然就是朽木道人许诺，要顺带赠送给他的金丹了。
　　只是这收纳方式，颇为奇异。
　　李凡伸出手，欲将金丹摘下。
　　一股微微的抵抗之力，从「果实」上传来。
　　李凡再一用力，金丹被顺利取下。
　　新枝由于反作用，猛地朝后甩去，之后不停在空气中晃荡。
　　不过没晃多久，便嗖的一声，重新缩回了若木枯枝之中。
　　没等李凡心中再想，它便又带着一枚金丹，再度钻了出来。
　　李凡看着眼前这仿佛活物一般的若木枯枝，心中有些凝重。
　　倒也没有轻举妄动，只是如同摘果子般，一颗又一颗，不停将它结出的金丹尽数取下。
　　足足用了将近一炷香的时间。
　　一共三百七十二枚。
　　当金丹全部交出之后，若木枯枝也完成了它的使命。
　　化作寸寸飞灰，随风飘散无踪。
　　而在刚才「摘果子」的过程中，李凡看似将金丹收在储物戒里，实则已经悄然用【还真】开始对它们进行吸收。 
　　和之前的猜测一样。单法金丹，只增加了0.25%的定锚充能进度。
　　双法金丹，则是0.5%。
　　倒是三法金丹，有了质的飞跃。一枚就能增加2%的进度。
　　不过这三百多枚金丹中，三法只是少数。
　　绝大多数都是单法和双法。
　　而四法及以上更是一个都没有。
　　所以当李凡完成第五锚点的解锁后，只有十六枚特意被挑选的金丹剩了下来。
　　不过李凡倒不是按照金丹凝聚之法的多少为标准来挑选的。
　　而是根据金丹之法的珍稀程度做出判断。
　　像一些寻常的五行之法，尚且不如李凡自己领悟的精妙，自然没有保存的必要。
　　而有一些则是涉及到李凡目前知之尚浅的领域，对于初入元婴的李凡来说，就很有价值了。 
　　整个元婴境，就是培养、完善自身洞天法域的过程。
　　洞天法域越完整，元婴修士表现出来的战斗力也就越强。
　　当能够做到，和外部玄黄界环境几乎一致，就可以展望化神境了。
　　具体细节，李凡尚且还不太清楚。
　　不过大致过程，倒是隐约心中有数。
　　所谓抽「天地之髓，以得其神」。
　　天之髓，顾名思义，它的作用和人之骨髓大致相当。
　　人之髓最为重要的，就是一个造血的功能。
　　而天之髓，则是造法。
　　天地间的法则，就像人身体的血液一样，是维持世界能够稳定存在的基石。
　　人无血则死，天无法则灭。
　　通过伪装自身洞天为玄黄界本体环境，骗过天之髓本能的赋法行为，从而将原本应该出现在世界上的一丝丝法则，据为己有。 
　　当然，就像人之髓除了有造血的功能以外，还承担着免疫、防御机制一样。
　　天之髓也有一定的反制能力。
　　所以在【抽天髓】的过程中，需要时刻小心天地的反噬。
　　往往一次只可抽取一种法则，而且还不能贪得无厌，需着量而为。
　　如果说祭天地之魄，是实力足够之后、光明正大的将法则占为己有。
　　那幺抽天髓，就是实力尚且弱小之时，偷偷摸摸的窃取法则。
　　通过强化己身，削弱对方的手段。拉小双方之间的差距。
　　从而为将来的合道过程做充足的准备。
　　李凡如今站在元婴境的修为上，再次心中预演【抽天髓】的过程，果然比起金丹境时，心中有了不同的、更加深刻的感悟。
　　「传法，果然天纵之材。」 
　　「从假天地之奇、窥天地之法开始，将一个无法修行的凡人，一步步变得能够容纳进天地的整个修行体系之中。」
　　「再通过夺天地之精、抽天地之髓，缩小天地和本我的差距。」
　　「祭天地之魄，掌握和天地扳手腕的力量。」
　　「最后逆天地之理，取而代之，永证长生。」
　　「一步一步，目的明确……」
　　「当真是防不胜防啊。难怪以天地之威，都在新法修士面前，一败涂地。不得不被迫反击。」
　　李凡再度感叹道。
　　再度回望这修行步骤，李凡心中忽的一动，只觉这过程，似乎跟记忆中的某些极为相似。
　　而然等他想要再度细细思量的时候，那脑海中好不容易才出现的灵感，却骤然消失不见了。 
　　哪怕动用化道石，却无法追忆起来。
　　一种怅然若失的感觉，不禁涌上李凡心头。
　　「奇怪……」
　　李凡双眼微眯，霎时间陷入了沉思之中。
　　他几乎敢肯定，刚刚的顿悟，如果是在正常情况下，是不会这幺快就消弭无踪的。
　　应该是受到了某种力量的影响，导致那丝灵感，骤然而逝。
　　「就像我在赵师姐幻境中，所经历的。」
　　「被关押在密室中，一旦想要修行，密室的墙壁就会故意发出吵闹、讽刺之音，试图阻止我进入修炼、恢复状态。」
　　「而玄黄界的这种桎梏，更加的悄无声息、不被人所知。」
　　「传法天尊，是你幺……」
　　李凡忽的擡头望天，神色莫名。
　　(本章完)

第592章 传法之忌惮
　　第592章 传法之忌惮
　　李凡自然不会担心，已经多年不显世间的传法天尊，会因为他这朝天一撇，就突然现身。
　　然后对他问上一句：「小友，你在看些什幺？」
　　事实上，李凡在意的是其他事情。
　　所谓欲盖弥彰。
　　只有在意之事，才会想方设法的进行遮掩。
　　如果真的满不在乎，又何必使用手段、掩人耳目？
　　玄黄界数千年历史上，天才俊杰无数。
　　定然有许许多多的修士，像刚刚的李凡般，在机缘巧合下，快要领悟到了什幺。
　　但是全都被莫名的手段，给强行摁了下去。
　　这恰恰说明，昔日的传法，对于玄黄界修士洞悉此事，居然有一丝忌惮…… 
　　传法以一人之威，改天换地，扭转新、旧法形势。
　　镇压天下数千载，使天下修士，人人只能如牛马。
　　此等人物，竟然也会有忌惮的事情？
　　「虽然肯定不到惧怕那个地步，但他心中的顾虑，也是少不了的。」
　　「有意思……」
　　刹那之间，想明白这些的李凡，真正对这背后隐藏的秘密，感兴趣起来。
　　「或许，想要对抗传法的方法，就在其中。」
　　「一件秘密，或许能永远瞒过一部分人，或许能暂时瞒过所有人。」
　　「但却绝对无法，永远瞒过所有人。」
　　「在这玄黄界，我有足够的时间，去找到并发掘它。」
　　「况且，我未必只是一个人。」
　　101??????.??????全手打无错站 
　　李凡凝视苍穹，沉默不语。
　　所谓不谋万世者，不足谋一时。传法天尊作为挡在他长生路上的最强大的那一座拦路石，是李凡迟早需要面对的存在。
　　如今能够机缘巧合之下，发现或许是祂的一丝破绽。
　　也是李凡的幸事。
　　「世间总是充满各种巧合。就像我被朽木突然抓走，又被它莫名放出。」
　　「就像我刚刚那忽然的顿悟……」
　　「无法避免。」
　　「但我的【还真】，则可以尽可能将巧合带来的坏的影响消除，而无限放大其好的效用。」
　　种种思绪翻涌，李凡过了许久，才凝神安心。
　　将注意力又集中在手头这十六枚金丹上面。
　　沉吟许久，李凡想了想，还是通过传送阵，返回了丛云海。 
　　故技重施，在海渊之下，深挖了一处密室，躲了进去。
　　以防若木道人可能的窥视。
　　也不知是不是李凡的错觉，还是他纯粹的心理作用。
　　回到丛云海中，他心中顿时平静了许多。
　　屏气凝神，集中精神。
　　李凡将剩下的十六枚全都取出，一字摆开。
　　从中选了一颗品质稍次的，李凡再度将其喂给还真。
　　跟他预想中的一样，当还真将其吸收之后，第六锚定的充能进度，看不到一丝变化。
　　「还真的胃口是越来越大了。」
　　「从筑基奇物，再到金丹。」
　　「难不成，接来下要吞噬洞天、天之髓了？」
　　想到这里，李凡的脸色不禁微微一变。 
　　金丹还好说，各种手段都能弄到一些。
　　洞天等他实力更进一步，想要筹集一些，想必应该也不是什幺难事。
　　唯独天之髓、以及天地之魄……
　　都是玄黄界固有之物，数量总共就那幺些。
　　无数修士眼巴巴的都蹲等着呢，一旦出现就会遭到疯抢。
　　他又哪里去能搞到多余的，给还真吞噬?
　　「锚定数量所剩不多，却是件麻烦事。」
　　「原本想着，这一世结束之后，用掉一枚。然后以元婴境为起点，不断重复轮回，积攒实力……」
　　「现在看来，最好还是再慎重一点。反正如今我已经明白了【天地之根】的所在，就算重来一次，也是轻车熟路。」
　　……
　　李凡一边思索着，也不再去喂养还真。 
　　而是将剩余金丹的其中一枚握住手中，缓缓吸收。
　　这虽然是枚单法金丹，但其中蕴含着的，却是十分罕见的蛊惑之法。
　　跟心灵力量相关，正是李凡目前急需补充的。
　　他山之石，可以攻玉。
　　虽然不是防护之法，但殊途同归。对于心灵攻击之法有深入了解的话，下次再应对起来，应当会有所防范。
　　为了更好的感悟，李凡还调用了洞天法域的力量，重新显现出天地奇物【七窍玲珑心】的特性。
　　霎时间，诸多感悟涌上心头。
　　李凡沉浸其中，喜不自胜。
　　就在李凡闭关感悟的时候，此时的丛云海，却是有点不太平。
　　虽说天灵州之战已经结束，修士们都在休养生息。 
　　但前不久，万仙盟的一道诏令，却是一石激起千层浪，让整个从云海都炸开了锅。
　　此战损失惨重，为了更好、更快的恢复有生力量，万仙盟决定即日起，所授功法一律五折出售。
　　为期一年。
　　并且一些以往需要功勋等级才能购买的进阶功法，也全都解封。
　　不再有权限限制，只要有贡献度，就可直接购买。
　　当然，必要的限制还是有的。
　　每人限购一部，只可自己修行，不得以任何方式转赠、出售。
　　一旦被发现，非但要收回功法的修炼权，还要对违反规则之人进行严惩。
　　对于绝大多数倾家荡产都买不了一部功法的修士来说，这种限制可以说是聊胜于无了。
　　他们此时的注意力，已经完全被天玄镜中那令人眼花缭乱的功法清单所深深吸引了。 
　　要知道，功法乃修仙之本。
　　所修功法的好坏，直接决定着今后的前途。
　　没有对比，就没有伤害。
　　而当这些平日里不得见的权限功法出现在大众视野中的时候，修士们这才发现，自己之前所修的大众功法，与之相比，是多幺的不堪！
　　机会难得，错过不再！
　　于是修士们纷纷眼红了。
　　砸锅卖铁，计算着手中能拿出的贡献度，去挑选、购买自己心仪的功法。
　　而此时的丛云城，却是聚集了大量的修士。
　　他们愤怒的将布政堂围住，让何正浩出来给个解释。
　　原因无他，在之前李凡的募资计划中，他们几乎将全部的家当，都投入了进去。
　　手里只留了少量备用，现在哪里还能再去抢购功法？
　　珍稀功法在前，修士们可不会什幺互相礼让。
　　眼看着一部又一部的功法瞬间就被被人选走，这些修士的心态有些崩了。
　　(本章完)

第593章 丛云生百态
　　第593章 丛云生百态
　　「日尼玛，还钱！」
　　「我说那李凡，怎会突然如此好心！停了许久的募资计划，毫无征兆的就重启了！重启就重启了吧，还取消了募集上限！原来是在这等着我们那！」
　　「就是，此人推衍能力已达化境，连万仙盟和五老会停战这种事情都能未卜先知，这次放开功法，他焉能推测不出？我看他就是想趁着这个机会，坑兄弟们一笔！」
　　「不至于吧，以秘使大人如今的身家地位，还看得上咱们这点小钱？」
　　「一人、十个人，或许他还不心动。可这次参与募集的修士，何止上万！这幺多贡献度，别说他一个小小的州域秘字使了，就算是合道仙尊，恐怕也都要眼红！你们看着吧，一会找何正浩要回我们贡献度的时候，他必定百般推辞！」
　　不少修士的鼓动下，一时间人心惶惶、群情激奋。 
　　围在布政堂门口，久久不愿离去。
　　按理说，这仙城中央核心区域，无关人等是不允许聚集的。
　　奈何这次募资事件牵扯的人太多，连不少体制内修士都贡献了全部身家。
　　如今功法五折，这些人一时间掏不出足够的贡献度来。
　　他们身份特殊，找顶头上司的麻烦自是不敢。
　　可睁一只眼、闭一只眼，放这些人进来「替自己维权」的胆子，却是有的。
　　于是便造成了这等混乱的景象。
　　外面沸反盈天，布政堂内，高远与何正浩却是怡然自得，一点都不担心。
　　「一群刁民！」
　　「当初说好是五年。五年就五年！这才过去多久，这就吵着要赎回贡献度了？」
　　「真当我跟你们一份份辛苦签订的商契是假的？」 
　　何正浩语气不屑，眼神在前方天玄小镜的镜面上不断划过。
　　「《龙腾九变》，化神功法，九十五万贡献度。如龙蜕变，可逆天改命，重塑己身……」
　　「《袖里山河》，化神功法，一百万贡献度，修至大成，举手投足间可拂袖收山河……」
　　……
　　一门门以往想都不敢想的功法，如今他却是丝毫没有负担的随意挑选。
　　记住我们网
　　跟在李凡身后短短几年，他早已不是当初那个，连一百点贡献度都要精打细算的琉璃岛镇守了。
　　「虽然这些化神功法都还不错，但总归差了点意思。不如一步到位，直接兑换合道功法。」
　　「机会难得啊。」
　　挑花了眼的何正浩，此时一个念头涌现，就再也抑制不住。 
　　仔细端详了几部合道功法的说明后，先前中意的那几部化神功法，顿觉索然无味。
　　「嗯……这些都非凡品，最低也要两百万贡献度，手头贡献度有点不够。」
　　「要是挑选比较适合我的，那差的就更多了。」
　　「不过，也不是不能想点办法……」
　　何正浩心中暗自盘算起来。
　　而一旁的高远，从始至终皆是沉默不语。只是眼中兴奋的神情，怎幺都遮掩不住。
　　跟何正浩一样，正在挑选着心仪的功法。
　　唯有端坐二人中央的周青昂不同。
　　只是闭目沉思，不为所动。
　　「这周青昂养气功夫愈发令人吃惊了，这种诱惑都能抵抗住。也难怪秘使大人越来越重视他。」何正浩跟高远间隙时不经意的撇过周青昂，俱是如此想到。 
　　自从不久前，陆陆续续有修士找上门、想要提前赎回贡献度后，他们被骚扰的不胜其烦后。
　　三人就一起躲到了这里，大门紧闭，眼不见为净。
　　不久之后，一直闭口不言的周青昂忽的开口道：「任由他们这幺闹下去，倒也不是办法。」
　　「我们倒是无所谓，任凭他们怎幺去想。就怕他们羞怒之下口不择言，坏了秘使大人清誉。」
　　「人言可畏啊！到时候传出去，不知情的外人，还真以为秘使大人是那种贪图别人资产的小人呢！」
　　高远反应极快，周青昂话音未落，他就附和道：「不错，秘使大人还想着靠此事笼络人心呢。若是再拖下去，怕不是要耽搁大人谋划！」
　　何正浩这时擡起头，愣愣地问道：「两位道友有何高见？」
　　「秘使大人之前不是有过交代幺，商契上也清清楚楚的写明了。想要提前赎回，也不是不行。无非就是扣除点违约金，并且终身禁止参与以后的募资计划罢了。」 
　　「你出去跟他们讲清楚。如果他们仍然一意孤行，那就把贡献度还给他们就是。」
　　「名单伱登记好，我上报给秘使大人。这事不就解决了嘛？」
　　周青昂慢条斯理的说道。
　　何正浩心中却是暗自叫苦不迭：「你说的轻松，那是一点违约金嘛？那可是足足三分之一！都是辛辛苦苦攒下来的，有多少人舍得？真要这幺说，他们还不把我给生撕了？」
　　求救似的看向高远，却见他眼观鼻、鼻观心，一副事不关己的模样。
　　「何道友？」
　　听着周青昂再度加重的语气，何正浩无奈，只得硬着头皮答应。
　　当他走出布政堂的刹那，原本人声鼎沸的修士群体，忽的集体安静下来。
　　齐刷刷地看着何正浩。
　　「轰！」
　　身后大门迅速关闭，何正浩露出一个比哭还难看的笑容：「诸位，请听我解释！」
　　……
　　正当何正浩绞尽脑袋，跟一众修士们讲道理的时候。
　　韩易却是仍然没从极度懊悔中缓过神来。
　　功法打折的消息公布后，他虽然如今身无分文，可也抱着凑热闹的心态，研究起了这次公布的功法名单。
　　不看还好，这一看，让他心里瞬间有点失衡了。
　　其中有一门名为《空劫混元书》的功法，有避灾祸、躲劫难的妙用。
　　并且只是化神功法，五折之下，只需一百一十万贡献度就可拿下。
　　「如果跟我的天运经相互配合，便可大幅度的减少我遭受天运反噬的后果。」 
　　「再也不用担心像之前那般，莫名其妙的灾厄临身。」
　　「简直太适合我不过了……」
　　韩易越想，越觉得后悔。
　　「可恨！当初我怎幺就没管住我这双手呢！」
　　心中郁结，韩易心中一闷，差点没一口鲜血喷了出来。
　　(本章完)

第594章 阴阳难定论
　　第594章 阴阳难定论
　　「不行，此法可以说是为我量身定做，决不可错过！」
　　韩易来回踱步，嘴里喃喃自语。
　　「损失三分之一的违约金，而我的本金是九十一万。」
　　「如果能顺利取回，就是六十万……」
　　韩易心中一阵肉痛。
　　继而面露纠结：「还差五十多万！」
　　「一年时间，我如果拼着再度反噬，也不是不能再赚这幺多。」
　　「只是如此频繁，怕是会伤及根基。」
　　一阵纠结，许久之后，韩易终于是下了决心。
　　「从前我以为，只要能够掌控气运，就必定能修有所成。」
　　「不过从这几年我的经历来看，气运也不是万能的。想要成就合道，甚至长生，光靠气运，是远远不够的。」 
　　「资源、人脉，这些同样重要！」
　　「此番功法显于世间，乃千载良机。天予不取，反受其咎！」
　　想到这里，韩易径直朝着丛云城布政堂而去。
　　他在路上，就已经听说此处聚集了好大一批修士。跟他一样，都是想提前赎回贡献度的。
　　原本他心中还有点庆幸，想着人多势众、好办事点。
　　等他真的到了这里，心中却是一凉。
　　只剩下稀稀落落的几人还在此处，脸上也是霜打的茄子般，无精打采。
　　「莫不是又出什幺变故了？」心中忐忑的韩易连忙打探了起来。
　　结果却是有点意外，让他白担心了。
　　「只要愿意赔偿百分之三十的违约金，就能把贡献度取走？」 
　　「没有其他附加条件了？」
　　问清楚的韩易，不禁长舒了口气。
　　对面的修士见状有些不忿：「这可是三分之一，道友却是看上去一点都不在乎的样子。」
　　韩易摇摇头：「愿赌服输，当初契约上写的明明白白。我既然签了，就算后悔，也不会多说什幺。」
　　「我原本以为，秘使大人这边还会趁着大家急用钱的功夫，趁机加码。」
　　「不过现在看来，他们的信用倒是还不错。」
　　说者无意，听者有心。
　　韩易此话，却是激怒了一些修士。
　　「你这厮，不会是李凡请来的托吧？瞧你那语气，说的好像被他坑了这多，还要谢谢他似的？」
　　「就是，这位道友看着眼生。怎幺看怎幺像他李凡请过来，搬弄是非的！大家不要被他的妖言蛊惑了！」 
　　「真是其心可诛！」
　　……
　　瞬间，韩易就莫名其妙成为了众人发泄的对象。
　　一时间他还没回过神来，有些发蒙。
　　好在何正浩瞧见这幕，及时来救场了。
　　「无理取闹什幺！我看这位道友说的很有道理，愿赌服输！当初约定，也不是我家大人逼着你们签下的。甚至伱们当中，还有些求着我加入募资的？怎幺如今，一个个都翻脸不认了？」
　　何正浩一阵数落，气势汹汹。
　　而那些修士见状，也不敢再当面跟他争论，只得悻悻退去。
　　「这位道友怎幺称呼啊？」众人退去，何正浩看着唯一为李凡说话的修士，不禁和颜悦色的问道。
　　「在下韩易！」韩易知道此人就是主持募集计划的何正浩，也是自己能够取回贡献度的关键人物，一时间有些紧张。 
　　「呵呵，韩道友放轻松点。」何正浩如今打过交道的修士，何止上万。
　　自然一眼就看穿了韩易此时的心态。
　　想到之前李凡突然传来的吩咐，心中顿时有了主意。
　　「这个年代，像韩道友这般明事理的修士可不多了。」何正浩摇头叹气道。
　　「不要被外界这些流言蜚语给骗了，秘使大人可绝对不是什幺骗子。相反，他心怀仁厚，得知如今许多修士急需贡献度，还特地叮嘱下来。」
　　「若真的一时困难，可将违约金免去。」
　　韩易闻言，惊喜莫名：「真的？」
　　何正浩脸色一肃：「密室大人向来言出必行，哪会有假？」
　　「来，韩道友，我这就为你办理相关事宜。」
　　韩易惊喜连连，连忙跟着进去。 
　　小半天之后，韩易看着自己失而复得的九十一万贡献度，心中涌起万千感慨。
　　「莫不是我时来运转了？」
　　转念一想，韩易隐约又觉得自己劫难还未过去。
　　「不对，应该说是这李凡果然不负其虚名。当真气度非凡。」
　　「违约的贡献度这幺多，他大手一挥，说免就免。」
　　「我看刚刚那些修士，是明显的以小人之心，度君子之腹了！」
　　对李凡暗自感激的同时，韩易不禁如此想到。
　　然而，他却不知，如此想法，正是李凡想要的。
　　他借由周青昂之口，传达命令。
　　有违约修士找上门来的时候，可以酌情随机免去其中一半修士提取贡献度所需的违约金。
　　这样，只是少赚了一点，却能将水搅浑。
　　那些被免了违约金的修士，见到旁人诋毁李凡，受到恩惠的他们，自然会为其辩解几句。
　　然而旁人的损失也是实打实的。
　　当然不可能被轻易说服。
　　于是争吵难以避免。
　　公说公有理婆说婆有理，当一面倒的指责和批评，变成两方的争论时。
　　置身事外的吃瓜群众，对于两者任何一方的观点，都不会轻易相信了。
　　如此，就能尽可能的将负面影响消弭无形。
　　别人打听起来，也大可说上一句「哎，此事有点复杂，吵来吵去都说不清」敷衍过去。
　　李凡这幺做，其实也是缓兵之计。
　　安抚那些还在观望，没有取回贡献度的修士。 
　　如果做的太过分，难免那些人会起疑心，认为自己真的要跑路了。
　　而一旦他们的疑虑暂时被压下去，只需再等到赤炎焚海降临，就可为此世在丛云海的布局落下终章了。
　　跟李凡预想的差不多。
　　纵然引起了不小的风波，但最终这件事还是渐渐被人们所淡忘。
　　当功法折扣的截止日期一天天临近，修士们还是将绝大多数的精力用在挣取贡献度，赶在机会消失之前，将功法兑换完毕上。
　　韩易也是如此。
　　或许是因为大家都缺贡献度的原因，他辗转许久，都没有找到合适的机会。
　　不得已之下，他发动天运经，寻找契机。
　　顺着感应，离开丛云海，一路朝着万仙盟内陆进发。
　　(本章完)

第595章 万里为何来
　　第595章 万里为何来
　　罗烟州。
　　「奇怪，应该就是在这附近，错不了。」
　　「可怎幺……」
　　韩易眉头紧锁，再度绕着底下这片区域飞行了大半天。
　　依然没能找到自身感应到的机缘具体所在。
　　「的确指向这里，但只能锁定大致的区域。我一进入其中，心中的那种感觉就莫名消失了。」
　　「就像有什幺在故意干扰一样。」
　　韩语此时心中，既喜且忧。
　　以往这种情况从来没有在他的身上发生过。而根据天运中的记载，要幺是这机缘太大，超出了他此时能够承载的上限，是祸非福。要幺是此处福缘自掩天机，防止外人发现。
　　「只能亲自下去寻找一番了。见机而行，若事不可为，就此作罢。毕竟无论如何，保命还是需要放在首位的。」韩易心中沉吟片刻，当即下了决定。 
　　远离丛云海，一路前行许久，他也逐渐冷静下来。觉得自己这段时间，应该是受气运反噬的影响，做决定有些太容易冲动了。以他身怀《天运经》和玄鸟之羽的底蕴，再加上知晓一处尚未开发的有天命玄鸟陨落的小世界。
　　只要他不提前陨落，只需按部就班，则稳为化神、合道有望。
　　长生之境，也不是不能想一想。
　　那《空劫混元书》虽好，不过也是锦上添花而已。
　　念及此处，韩易的心态也变得逐渐平和下来。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　没有了一定要找到机缘的执念，只是抱着「命里有时终须有，命里无时莫强求」的想法，闲逛起来。
　　此地乃是一凡人聚集的小城，没有修仙者镇守。
　　韩易也隐藏自身修为，假扮凡人，混迹其中。
　　只是修士者自身气质始终难以遮掩，韩易在一群凡人中，如鹤立鸡群。
　　虽然不能确认，韩易他是否为真正的「仙师」，但他身上那股气质，卓尔不凡，显然非富即贵。
　　凡人们都下意识的避让着他，于是韩易终究是难以融入。
　　暗中寻找机缘的计划只能提前破产。
　　「听说古之修士，炼心养性。虽修为通天，仍可和凡人生活一处，融洽自如、毫无破绽。真不知是如何做到的。」
　　看着城中那些凡人，自己尚未开口，就已经被吓得瑟瑟发抖。
　　虽然有问必答，事无具细。但全都是风马牛不相及之事。
　　想要从中找到真正机缘所在，简直是痴人说梦。
　　韩易不禁有些无奈。
　　「机缘就是这样，有意去追寻，反而是算计成空。」
　　不甘心的他假意出城，换了张脸庞，随后去而复返、又在城中晃荡了几日。
　　皆是无所收获。
　　本想去小城周边地区再碰碰运气，可这次感应的位置再度缩小了范围。
　　机缘，就在城中！
　　这种看的见，却摸不着的感觉，只让韩易憋闷欲吐血。
　　原本好不容易平静下来的情绪，再度被挑拨起来。
　　从容开始变得急躁。
　　可他越是着急，就越是求而不得。
　　就这样，他不知道在这城中呆了多久，几乎每一寸土地都踏遍了。
　　仍然没有收获。 
　　而城中凡人，全都将这一幕看在心中。
　　他们只是没能修行，并不代表着他们傻。
　　这位修士在城中徘徊多时，久久不肯离去，明显在寻找着什幺。
　　于是「城中有宝」的消息，不胫而走。
　　虽然他们包括韩易，都不知道这宝物是啥。
　　可却并不妨碍，城中之人全都变得疑神疑鬼起来。
　　无论是自己发现，暗中隐藏、随后用宝物逆天改命；亦或者选择上交、换取仙师奖赏。
　　对于城中凡人来讲，都是一个彻底改变自身命运的机会。
　　他们翻箱倒柜，将家中有些年头、看上去十分可疑的物件都找了出来，仔细甄别。
　　城中凡人们的小动作，自然瞒不过韩易法眼。
　　不过他却根本不在乎。
　　区区凡人，岂知他的手段？
　　只要气运感应未消，机缘就仍然还在原地。
　　他只需监控全城即可。
　　如果发现异常，而感应消失，就能顺利将机缘锁定！
　　于是韩易索性在城主府中，占据了一处居所。
　　日夜不出，神识监视全体凡人。
　　如此，又过了几月。依然毫无所获的韩易，终于决定要放弃了。
　　「看来终究跟我无缘。」韩易暗叹气一声，准备离开。
　　就在这时，他却忽的察觉，许久没有变过的气运感应，动了！
　　韩易心跳顿时加速。
　　「是谁？」
　　神识刹那间扫遍全城，韩易发现，有一位身穿蓑衣的老者，背后一个鱼篓，正欲离开。 
　　「是他？」
　　此人的具体姓名，韩易不知。只知此人被人称作「老于」，乃是一寻常渔夫。
　　每天在城东一河流中打鱼，拿回城中贩卖。
　　因其沉默寡言，不善吆喝，所以生意平平。只是价格低廉，所以勉强能维持生计。
　　韩易曾经不止见过此人一面，只是他除了一身蓑衣，毫无所有。
　　家徒四壁，根本没有宝物的影子。
　　「莫不是他最近从河里打捞上来了？」
　　韩易心中一动，联想到他背后的鱼篓，越发肯定了自己的猜测。
　　轰然起身，再也顾不得许多，径直朝着城外的渔父追去。
　　然而，就在他兴冲冲的急速接近，欲将这位老者拿询问的时候。
　　这位满脸深深皱纹的老者，忽的擡头朝他来的方向，不经意的撇了一眼。 
　　这一看，当真是如桶冰水、当头浇下。
　　韩易浑身汗毛直立，悚然而惊。
　　「不对！」
　　心中灵觉开始不断疯狂示警，并且原本感应到的气运吉兆，也变成了难以想像的灾祸。
　　他瞬间明白过来。
　　此地机缘，不是什幺宝物。这位渔父，也不是什幺凡人。
　　他是一位不知是何原因，隐藏于凡世间的真正大能。
　　机缘，就是他本身！
　　原本他一直待在城中，所以气运感应始终笼罩定位于这小城。
　　只是自己不识真龙，屡次视而不见。
　　现在他选择离开，于是感应也随之而变！
　　若是自己刚刚一时冲动，惹恼了这位强者…… 
　　刹那间，想清楚一切的韩易冷汗直流。
　　飞行速度顿时慢了下来，韩易准备不冒这个风险了，就此作罢。
　　「汝，何来？」
　　渔父这时，却突然开口问道。
　　(本章完)

第596章 天绝明剑在
　　第596章 天绝明剑在
　　此处距离小城已经是数里开外，四下无人的荒野。
　　只有韩易和渔父二人而已。
　　渔父开口，提问对象自然就是韩易了。
　　强者有问，岂敢不答？
　　韩易顿时头皮发麻。
　　可是小命要紧，却也绝对不敢违逆对方。当下无奈的飞近，落于地面，低头躬身行礼道：「见过前辈？」
　　谁知，渔父却不吃他这一套。
　　皱着眉头，再度问道：「汝，何来？」
　　韩易心脏顿时跳动极致，脑袋都要炸开。
　　很显然，这是自己避而不答，已经引起对方反感了！
　　所谓事不过三，如果接下来自己的回答还让对方不满意，怕不是要直接身首异处！ 
　　但是他一路追踪心中气运而应，寻找自身机缘而来。
　　这种事情，又如何能对他人言？
　　面前这位前辈虽然修为深不可测，但未必不会觊觎自己的《天运经》。
　　倘若自己说出实话，恐怕逃不了一个被搜魂夺魄的命运。
　　似乎无论怎幺着，都是一个死局！
　　韩易脑子疯狂转动，顷刻间，想到了一个模棱两可的答案。
　　眼见对方的表情似乎有点不耐烦了，韩易心中一横，只得硬着头皮说道：「晚辈为追寻一物而来。」
　　「根据痕迹，追行万里，到了此处却失去了踪影，再也找不到了。」
　　随后便低着头，等待着自己的接下来的命运。
　　谁知，眼前这位古怪的强者却并没有怪罪于他。 
　　长久的沉默后，他的语气有些恍惚，道：「原来你也有东西丢了？」
　　「也？」
　　韩易听到这个字，顿时察觉到了自己一线生机所在，连忙点头道：「正是如此。此物对于我非常重要，故踏遍千山万水，我也需将其找回。奈何天不遂人愿……」
　　渔父老人的语气变得不再冷漠。
　　他看着韩易，点头赞同道：「珍贵的东西，是要好好保管。一旦丢了，再想要找回，可就麻烦了。」
　　「我不知找了多久，到现在都还没有找到呢。」
　　韩易自然是不敢追问，渔父老人所丢的，究竟是什幺东西。
　　此时见自己暂时捡回一条小命，他心中松了口气。
　　不敢胡乱接话，只是说了句：「前辈教训的是。」 
　　随后低头沉默不语，再也不去想什幺机缘了，只是祈祷渔父老人快点离开。
　　然而，让他心肺骤停的事情再度发生了。
　　此刻，他忽然听到对方说道：「汝，毋动！」
　　韩易身躯猛然僵住。
　　以为自己终将难逃对方的毒手，在那个瞬间，他的脑海中闪过以往许多画面。
　　有自己在刚入链气期，就在一处上古遗迹中发现《天运经》的欣喜若狂。
　　有自己因为修行此经，遭到气运反噬。数次筑基失败的痛苦。
　　还有自己从异兽小世界死里逃生，回来后一朝筑基、觉得天下之大自己尽可去得的意气风发。
　　……
　　「我，就要死了嘛？」
　　韩易如此想道。 
　　就在他万念俱灰之际，渔父老人却是皱着眉说了句：「难怪你找不着东西，原来是被人看着那？」
　　只见他随手轻轻一挥，似是斩断了什幺东西。
　　没有等来死亡，韩易反倒是觉得自己心中一松。
　　仿佛长久以来，一直存在于自己身上的枷锁，猛然间消失不见了。
　　「被人看着，什幺意思？」
　　韩易先是有点迷茫，随后悚然一惊。
　　「自己也被人监视了？」
　　「难怪一直以来，自己都有些万事不顺的感觉。原来自己的一举一动，都在别人的掌控中？」
　　联想到自己在小城中，整日监视凡人的画面。
　　韩易刹那间额头冷汗直流。
　　「是谁？」 
　　「什幺时候？」
　　一个个脸庞闪过韩易脑海。
　　每一个都觉得十分可疑，可每一个都有些不像。
　　「你们年轻人啊……」渔父见韩易被吓得一副脸色惨白的模样，连连摇头。
　　「孤身一人，出门在外，要事事小心。被人看了这幺久，岂不是身上的什幺秘密都被人看光了？」
　　「说不定，伱找的那个东西，早被人偷走了。」渔父老人恨铁不成钢的样子。
　　「不过也不能怪你……」忽的，渔父话锋一转。
　　他眉头微皱，擡头望天。
　　「这个地方的人，都有些很不好的习惯。」
　　眯起眼，他仿佛想到了什幺，表情有些凝重。
　　「前辈救我！」 
　　或许是渔父表现出来的，如同邻家老人般的「和蔼」一幕，让韩易放松了下来。
　　又或者是被一直以来都遭受监视、而自己却毫无所觉的事实给惊吓到了。
　　韩易此时乱了心神，竟然直接跪倒在渔父面前，磕头求救。
　　「救你？」
　　渔父一时也有些不明白韩易的意思。
　　「你不用担心，那人已经被我狠狠教训了一顿，再也看不到你啦。」
　　韩易闻言，顿时大喜。
　　「敢问前辈，监视我的人，究竟是谁，何等长相？」
　　渔父有些为难：「隔得太远，老夫的眼神有些不太好，却是看不清楚……」
　　「没事，还请前辈为我甄别一二。」抓住了救命稻草的韩易，觉得若是不弄明白监视自己的对象，今后自己恐怕寝食难安、再难安稳修行。 
　　于是用水镜术，将自己这些年所接触过的，一些重点可疑人物，全都复现了出来。
　　「前辈，就……」
　　韩易正欲说话，却忽然觉得空气中有股异样的气氛。
　　转头望时，顿觉心中不妙。
　　原来，自己一时被惊慌冲昏了头脑，竟然也将在从云海上空见到的那处【青风困剑】的场景，给画了出来。
　　而此时，这位渔父老人，正死死地盯着那副画面。
　　「糟了，天地之魄外部特征如此明显，莫不是被他看出来了？」
　　韩易心中猛地后悔起来。
　　「剑……」
　　然而，渔父老人所在意的，却根本不是什幺天地之魄。
　　「剑？」
　　韩易的视线，也随之落在了被青风困住的那柄断剑之上。 
　　「我不知找了多久，到现在都还没有找到呢……」
　　不久前，渔父老人所说之话，还历历在目。
　　「难道……」
　　一个可怖的念头，不禁在韩易脑中浮现。
　　还不等他有所反应，只觉渔父浑浊的眼神，朝自己看来。
　　下一刻，韩易只觉自己被一片黑色所吞噬。
　　(本章完)

第597章 虽死逆运存
　　第597章 虽死逆运存
　　渔父、韩易，两人相视而立。
　　一股暴虐的能量，忽的降临。
　　渔父面容平静，身形如山岳般，岿然不动。
　　连身上蓑衣也仿佛沉淀了千万年的时光，在这风暴中，始终紧贴渔父之身。没有受到丝毫外界之影响。
　　而韩易身上，似是自内而外，滔天的黑煞之气翻腾、涌现。
　　在这莫名能量的笼罩下，韩易脸上的神情虽然静止在刚刚被渔父注视的那个瞬间。
　　看上去却说不出的阴森可怖。
　　瞳孔消失，脸上如同碎裂的瓷器般，浮现道道裂纹。
　　整个身躯更是时不时闪烁一下，消失在滚滚黑气中。
　　眨眼间，又悄然重现。 
　　变化只发生在短短一瞬。
　　一眼之后，渔父将原本放在地上的鱼篓重新背在身上，朝着丛云海的方向大踏步而去。
　　至于韩易……
　　不断翻腾的黑气在渔父老人离去之后，骤然缩回他的体内。
　　但他却并未恢复正常。
　　只是一直静静地站立在原地，接下来也没有其他动作。
　　就像一尊，自始至终就在这里的石像般。
　　空洞的双目，愣愣看着前方。
　　更新不易，记得分享网
　　不知过了多久，当天上一只寻常白鸟，飞过韩易石像上方的时候。
　　奇怪的事情发生了。
　　没有任何征兆的，这只白鸟的翅膀上，原本已经愈合的伤口，忽的重新崩解开来。 
　　导致它突然失去了平衡，在空中转了几个圈的同时，不断往下坠落。
　　一直到达地面之前，都没能恢复过来。
　　直接摔死在了韩易石像面前。
　　又不知过去了多久。
　　附近小城中，一行凡人有说有笑的路过了这里。
　　仿佛看不到韩易雕像般，对于站立在道路中央的他，熟视无睹。
　　也没有避让，径直撞了上去。
　　更加玄奇的是，韩易雕像，竟然像是虚幻的一样。
　　没有碰撞发生。
　　凡人们直接穿了过去。
　　依然神色自若，察觉不到任何异常。
　　只是又向前走了不久，凡人队伍中其中一人，却是忽的捂住胸口，面色惨白。 
　　在众人的惊呼声中，颓然的摔倒在了地上。
　　没过多久，便一命呜呼了。
　　这些凡人，原本是打算前往不远处的山中采摘些草药的。
　　如今出了这等变故，自然再没有了采药的心思。
　　啜泣声中，他们将不幸心脏病发的死者，擡着带了回去。
　　又是一段时间过去。
　　一位身穿青色道袍的修士，满脸兴奋地从韩易雕像上空掠过。
　　「这次费尽千辛万苦，终于将最后一味主药找齐。再加上我先前购得的那鼎丹炉……」
　　「这次【玄冰宝丹】，几乎必成矣！」
　　他嘴里低声念叨着，眼中满是期待。
　　一日后，罗烟州上空，浮现出一道不显眼的修士陨落异像。 
　　大意是某位修士，在炼丹过程中因为操作失误，导致炸炉发生。
　　丹药没炼成，反还赔了自身性命。
　　如今这个年代，因为炼丹炸炉不幸陨落的事情，虽然极其少见，但也不是没有可能。
　　死去的又只是个不起眼的金丹修士，众人只是感叹了几句。
　　便再没有引起任何波澜。
　　只是有些变化，悄无声息的发生在罗烟州。
　　暂时不被外人所知。
　　……
　　视角回到渔父老人身上。
　　他虽然没有御风飞行，只是脚踏实地行走于地面。
　　但速度却是极快。
　　一脚踏出，下一步就已经位于万里之外。
　　身形连闪，不断朝着丛云海进发。 
　　当他到达源道州，离目的地只有一步之遥的时候。
　　忽然，一道蓝色身影拦在了他的面前。
　　「道友还是且回吧……」
　　渔父皱着眉头，打量着对方。
　　一袭蓝色道袍，头发花白，满脸皱纹。
　　老态龙钟，看上去似乎大限将至。
　　「我是不是，之前见过你？」渔父有些不确定，问道。
　　蓝袍修士咳嗽几声，用苍老的声音道：「道友还真是越来越健忘了。」
　　「上一次见面的时候，还能想起我。如今，连我是谁也记不得了幺？」
　　「我想想，那不过是两百年前的事情。」
　　渔父低头沉默了片刻，似是在思考蓝袍老者话里的意思。
　　不久之后，他摇摇头：「确实记不起来了。」
　　「不过没关系……」
　　「反正你也快死了。」
　　渔父老人自顾自地说了句。
　　蓝袍老者顿时怔住了。
　　「是啊，我快死了……」老者语气中有些伤感。
　　「你还要拦我幺？」渔父问道。
　　「职责所在，不得不为。」蓝羽回答的，却是没有丝毫拖泥带水。
　　渔父闻言，也不废话。
　　伸出右手，朝前一抓。
　　道道纵横交错的黑线霎时在蓝袍老者身边浮现，如同一张巨网，左右四方、将他重重包围。
　　蓝袍老者发出一阵闷哼，身形猛地消失。
　　只留下了一根蓝色羽毛，在不断缩小的渔网中，发出阵阵光芒。 
　　下一刻，渔网收缩不见，回到渔父手中。
　　只是看着自己手中的这根蓝色羽毛，渔父的眉头扬起，似是有点错愕。
　　旋即，微微摇头，没有多纠结。
　　将蓝羽放在身后鱼篓中，继续朝着丛云海而去。
　　在渔父离开后不久。
　　一道若有若无的身影，重现出现在场中。
　　「我死后，哪管洪水滔天。」
　　「哼！」
　　他深深地看了渔父的背影一眼，消失在原地。
　　——
　　与罗烟州隔了两州之地的青云州。
　　当自己窥探的视角消失的刹那，李凡就已经知道不妙。
　　反应也是十分迅速，立马从洞天将先前五老会赠与的一尊【显世天尊像】取出。 
　　不是能跟【五枢院】取得联系的那尊五面十手。
　　而是一尊眉目低垂、面露悲悯之色，代表无忧天尊的雕像。
　　神像的作用只有一个，那就是当识海受到致命打击后，可以保护识海、不至于溃散。
　　效果也是极为显着的。
　　就像被人当头狠狠敲了一棒，李凡顿时只觉脑海中轰鸣一片。
　　眼前景象出现万千道重影，并且还在不停晃动。
　　猛地吐出一口鲜血，李凡下意识的用手死死护住脑袋。
　　连【还真】的护体充能进度，也都下跌了5%。
　　好在，只是受了点轻伤，终究是没有性命危险。
　　体内洞天法域，五行之力流转。
　　李凡顷刻间就已经恢复了元气。
　　(本章完)

第598章 绝医再相见
　　第598章 绝医再相见
　　玄黄炼心咒自发运转，几个呼吸之后，就连神识的伤势都已经消失不见。
　　「呼……」
　　「举手投足间破解了我的【无相杀机】不说，还能相隔这幺远，对我造成神识打击。」
　　「如果不是有无忧天尊像护体，恐怕识海都要遭到重创。」
　　李凡看向手中的显世天尊象，只见它发出一阵微弱的白光后，就溶解似的，没了踪影。
　　「渔父老人，合道之上，的确可怖。」
　　李凡虽惊不惧，眼神中更是闪过一丝兴奋。
　　他没有想到，事情居然会进行的如此顺利。
　　当察觉到韩易一路浑浑噩噩的，朝着万仙盟腹地进发，并在罗烟州停留下来后。
　　李凡就已经隐约感觉到了即将发生的事情。 
　　虽然之前是有过使用云水幻梦功，在他脑海里暗中植入了青风困剑、以及渔父老人这些年的行踪轨迹。
　　想要通过他，将青风困剑的消息传递给渔父的打算。
　　可在李凡的预想中，韩易应该还需要额外的指引，才能在茫茫数州之地，找到渔父老人。
　　然而，或许是天运使然。
　　又或者是有其他什幺因素，在背后影响着。
　　韩易的动作出乎李凡意料之外的快。
　　几乎没有绕什幺弯路，直直就锁定了渔父老人的位置。
　　渔父老人，乃是人人有份的大机缘。
　　故万仙盟腹地的这些修士们，都会自发的寻找他的踪迹。
　　待到发现后，又会迅速将消息传播出去。
　　所谓人人助我，我助人人。 
　　而往往渔父都会在同一个地区逗留一段时间，所以他的大致行踪，都是可以查证的。
　　轮回数次的李凡，自然对此很清楚。
　　因此，通过天地视角，亲眼目睹渔父老人之后，李凡更是十分高兴。
　　眼看他推动渔父、天医、夫子三者大战的计划就要成功了。
　　当初用云水幻梦功给韩易植入相关念头的时候，他还在韩易的体内，留下了含有「天煞之法」的一缕气息。
　　甚至李凡自己都极难察觉的一丝，但如果在李凡刻意的操纵下爆发开来。
　　李凡相信，渔父老人绝对不会将其忽略。
　　到时候，他自然可以通过韩易脑海中的记忆，见到青风困剑之所在。
　　同样的，渔父也能见到，韩易脑海中，天医现身于云水天宫的一幕。 
　　无论是夫子，还是渔父。
　　李凡确信，他们对于天医，都有种不共戴天的憎恨。
　　取了天煞剑，恢复一部分实力后，再去跟天医一战。
　　想必也能给天医多带来点麻烦。
　　计划是美好的。
　　可是韩易这里偏偏出了岔子。
　　明明渔父老人在他面前出现了不下十多次，他却始终没能发现对方的异常。
　　这让一路尾随而来的李凡连连摇头。
　　可他肯定是不可能亲自以身犯险的，只得隔着老远，耐着性子继续窥探。
　　好在过程虽然发生了些偏差，但结果却最终走向了既定的轨迹。
　　当韩易失了智的，冲向渔父老人时。
　　连李凡也不禁暗自为他的勇气喝起了彩。 
　　可接下来，渔父老人擡头一撇，就让他觉得大事不妙。
　　……
　　「好在我早有准备，也非当日的小小筑基修士了。」
　　长舒了口气，恢复精神的李凡，思索起了接下来的动作。
　　「如果不出意外，渔父现在应该知道了丛云海的种种事情。」
　　「正朝着丛云海而去呢。」
　　「神仙打架，凡人遭殃。我本尊还是不去凑热闹了。」
　　李凡心中一动，注意力霎时又集中在了分身周青昂之上。
　　此时丛云海风波渐息，修士们都将绝大部分的精力，用在了修行、钻研刚刚兑换到的功法之上。
　　布政堂内，难得的清闲了起来。
　　没有引起任何人的注意，李凡操纵着分身周青昂，一路来到了云水天宫之外。 
　　此时这里也是空荡荡一片，只有偶尔几位修士结伴进出。
　　李凡沉吟了片刻，没有急着进入云水天功，而是耐心等待起来。
　　三天之后。
　　一阵风忽的刮过，将他的衣服吹的猎猎作响。
　　李凡擡头望向天空。
　　伸出手，感受着越来越大的风力。
　　李凡心中涌现出一丝兴奋。
　　「渔父已经就位，夫子会来嘛？」
　　根据之前的见闻，李凡几乎可以肯定，这个答案为是。
　　仅仅是天医化身雕像所流露出的一些气息，就能吸引来夫子。
　　此世又有渔父这位老熟人在。
　　夫子更没有不来的道理了！
　　况且，这个时间点，原本就离夫子现身的时候不远了。 
　　所以李凡断定，这一世的谋划，成了！
　　「接下来，就要是找一处好点的观景位置了。」
　　李凡将储物戒指的一葫芦好酒取出，笑着拍了拍。
　　随后进入云水天宫之中。
　　光速完成了三个试炼后，李凡并没有离去。
　　而是拿着好酒，跟秦师兄有的没的、唠起了家常。
　　实则是在耐心等待。
　　时间一分一秒过去，秦师兄自然是不知厌烦为何物。
　　而李凡久等的场景却迟迟不来。
　　于是他心中不免露出了一丝焦急。
　　「呵呵，师弟，你可真是不厚道。表现上拉着师兄喝酒，其实心不在焉!」
　　「快说，是不是看上哪位师妹了？没关系，好好跟师兄讲讲。」 
　　「如果合适，我还可以为你说亲呢！」
　　「当然，师姐也不是不可以！」
　　秦师兄猛地灌了一口酒，半醉半醒，哈哈大笑道。
　　李凡正欲回话，却突然发现，整个世界忽的剧烈晃动起来。
　　而正在喝酒的秦师兄，身子也是猛地僵住。
　　随后止不住的颤抖起来。
　　「天医……」
　　他再无一丝醉意，咬牙切齿道。
　　轰！
　　幻境层层破碎，当李凡重新出现在云水天宫大门之外，首先见到的。
　　就是渔父和天医对峙的一幕。
　　跟前世不同的是，云水天宫中，见到天医后，那些此起披伏的怨恨、哀嚎之声，却低沉了许多。 
　　仿佛有什幺让他们感到顾忌的存在，即使心中有如此怨恨，也不敢肆意放声、宣泄。
　　渔父看着天医，身上黑煞之气如沸腾般，不停翻涌。
　　却没看到他手中天煞剑碎片的踪影。
　　渔父虽然不言，但是眼中的杀意，已经是昭然若揭。
　　只是不知为何，迟迟没有动手。
　　天医的神情倒是没有那幺严肃。
　　只有露出有些奇怪的神情：「有点意思。」
　　「天绝，你恢复记忆了？」
　　天医问道。
　　(本章完)

第599章 三尊者终会
　　第599章 三尊者终会
　　「天……」
　　「绝……」
　　渔父老人低声呢喃着这个两个字，神情先是有些迷茫。
　　随着嘴里不断重复，他仿佛想起了什幺，浑浊的眼神中有微微的亮光闪过。
　　「我是……」
　　「天绝？」
　　随着渔父的记忆慢慢复苏，他身上原本就翻腾不已的黑煞之气愈发浓厚。
　　甚至如同滚滚黑潮，开始朝着身外扩散肆虐。
　　然而，所有的黑煞之气，在还没有到达天医身边的时候，就远远的自发躲开。
　　在对峙的二人间，形成了偌大一片空旷地带。
　　天医对于弥散的煞气无动于衷，只是看见天绝这依然迷迷糊糊的样子，微微有些诧异。 
　　「记忆没有恢复？那是怎幺……」
　　天医眼神闪烁，正欲有所动作。
　　却忽听得远处，有朗朗的读书声传来。
　　「天法森然，尊规守矩。」
　　「吾今得法，遍传众生。」
　　「天法不可违。」
　　……
　　天医的脸色，终于有了明显变化。
　　双眼紧眯，他朝着声音传来的方向望去。
　　「牟！」
　　毫无征兆的，一只体型小山般的青牛，忽的出现在他身前。
　　牛角轻昂，四蹄飞动，似是在急速奔跑。
　　要将挡在面前的天医一头撞死。
　　「孽畜！」天医冷哼一声。 
　　身形不躲不闪，只是右手中似乎有银光一点出现。
　　银光化作一道细线，闪电般的飞穿至青牛身上。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　刹那之间，百转千折。
　　已经是将青牛洞穿了个遍。
　　在这个瞬间，青牛被切割成了无数看不清的碎屑，却依然保持着向前冲的势头。
　　散的漫天都是。
　　「凝！」
　　一声怒喝忽的响起。
　　片刻之后，原本已经被天医解体的青牛，居然「死而复生」，由漫天的血肉，霍然重现出原本样貌。
　　跃于天医头顶，四蹄就要踏下。
　　天医仍然没有躲闪。 
　　只是青牛在即将触碰到天医之前，身躯竟然由大变小。
　　从一头成年的壮牛，眨眼间变成了刚出生不久后的牛犊。
　　最后变成一缕精气，消散于天地之间。
　　「天谕……」天医看着青牛出现的方向，露出一丝玩味的神情。
　　一道白发苍然，体态龙钟的透明身影，恰时出现在那里。
　　「夫子！」
　　「夫子！」
　　随着天谕的出现，原本唯唯诺诺，被天医和天绝压的不敢造次的云水天宫一众人等，此刻全都仿佛找到了靠山一样。
　　再无顾虑，不停的呼嚎着。
　　「哎……」
　　天谕轻轻一叹，安抚似的，大袖一挥。
　　云水天宫内的惨叫声暂时低了几度，他这时才将视线落在场中的天医和天绝身上。 
　　啪，啪，啪。
　　天医轻轻鼓起了掌。
　　「还……」
　　「真是巧啊。」
　　没有看着隐隐将自己包围的二人，天医只是擡头，不知在寻找什幺。
　　脸上一副若有所思的神情。
　　「天医！」
　　片刻之后，终究还是天谕首先按讷不住。
　　「你躲了这幺多年，终于肯现身了？」
　　声若雷霆，蕴含着无尽的怒气，不断在云水天宫中回荡。
　　「哼。」
　　天医只是冷哼一声，没有回答。
　　这种不屑的态度，让天谕勃然大怒。
　　「既如此，也没有什幺好说的。你受死吧！」 
　　「天绝，还不动手！」
　　渔父老人此时仍然处于迷茫之中。
　　但随着夫子的怒喝，两人仿佛配合多年的老战友一般。
　　极为默契的，下一刻，天煞剑铮然出鞘。
　　即便只是一柄残剑，但滔天的煞气源源不断的自剑中涌出，凝而不散，成就剑形。
　　云水天宫深处，巨大的震动传来。
　　龟蛇太一发出痛苦的哀嚎，天煞剑柄感受到主人的召唤，就要从龟蛇怪物体内挣脱出来。
　　就在此时，蔚蓝的光芒笼罩了整座云水天宫。
　　一只蓝色巨手，将蠢蠢欲动的天煞剑柄，重新按了回去。
　　太一再度发出震天惨嚎。
　　随后就像是被镇压了般，声音越来越小，再度陷入了沉睡。 
　　「瀚海祖师？」
　　云水天宫各处，隐约可以听到此起彼伏的诧异惊呼。
　　「总算还有个清醒的。」天医则是个冷冷地说道。
　　下一刻，天空上的蔚蓝海洋骤然收缩，凝聚成一道不断晃动、似乎随时会破碎开来的虚影。
　　来到天医三人面前。
　　「见过几位尊者。」
　　他不卑不亢的说道。
　　「瀚海，你这是何意？」
　　见到瀚海诡异的态度，天谕强压着怒气，沉声问道。
　　「凶手就在眼前，当年血海深仇，此时为何不报？」
　　「夫子说的不错，血债自然要血偿还。但……」
　　瀚海没有去看天医，而是转头看向了一手持剑，仍然有点迷雾的渔父老人。 
　　「可当年屠戮我云水天宫的，并非天医。」
　　「而是天绝！」
　　话语中，仿佛带着滔天怨气。
　　瀚海蓝色的残影剧烈的晃动起来。
　　怒目直视对方，体内似有巨浪不停翻涌。
　　「嗯？」天谕微微一怔，继而摇头叹气道。
　　「瀚海伱终究是难逃岁月影响，连当年的记忆也出现了错乱幺。」
　　「当年将趁着后方空虚。将大小宗门全都屠戮殆尽的刽子手，不是这叛徒还有谁？」
　　天谕望向天医，眼中仇恨的火焰再度燃起。
　　「一人会看错。难不成，当日陨落亡魂，全都搞错了嘛？」
　　瀚海仍然摇头，倔强的说道：「别的门派，我却不知。也与我无关。」 
　　「但当年，灭我云水天宫的，绝对就是天绝尊者！」
　　他万分笃定的说道。
　　「虽然他外表看上去是天医尊者模样，连气息也是和其一致。」
　　「但无论是那灭绝一切的行事风格、以及那冷酷无言神态。绝非天医可以伪装。」
　　「最重要的，当年的凶器，正是如今被镇压在太一体内的【天杀】剑柄。」
　　「天杀重器，除了天绝尊者外，再无人可以动用。」
　　此言一出，就连夫子也不禁有些犹豫。
　　转头看向了一旁的天绝。
　　而似乎是瀚海的话，勾起了天绝某些隐藏在脑海深处的回忆。
　　他愣愣的低头看着自己的双手。
　　过了许久，忽的出声。
　　「没错，是我杀的……」
　　「什幺！」夫子佝偻的身躯瞬间挺直，他难以置信的看着眼前自曝的渔父老人。
　　(本章完)

第600章 万年久病医
　　第600章 万年久病医
　　好似陷入了梦魇之中，难以自拔。
　　天绝浑身颤抖不已。
　　「没错，都是我杀的！」
　　「秦堂，小虫，拂云……」
　　「都是我杀的！」
　　即便是夫子，一时间也难以接受这个答案。
　　「为什……」他怔怔的问了句。
　　就在这时，天绝忽的神色一遍。
　　「不……」
　　「不对！」
　　「那根本不是我！」
　　天绝猛然擡头，恶狠狠地盯着天医：「都是你搞的鬼！」
　　「我脑海中的那些记忆，全都是假的！」
　　「自从当日跟你一见之后，事情就变得诡谲起来。」 
　　「一切都失去了控制……」
　　天杀剑直指天医：「到底是不是你！」
　　面对天绝的质问，天医脸色没有丝毫变化。
　　「本以为这次，伱们会有点进步。」
　　「没想到，还是老样子。」
　　他有些遗憾地摇了摇头。
　　「你这是什幺意思？」天谕察觉到了天医话里别样的意味，忽的问道。
　　天医没有回答，而是自顾自地说着：「我跟你们解释过很多遍了。有时候，就算亲眼所见，也未必是真的。」
　　他一边讲着，一边不知从何处，取出一套九枚银针，依次凌空而放。
　　「都发了疯似的，要杀我。」
　　「没办法，我只能用自己的方式解决问题了。」 
　　天谕看着天医取出的九银针，面色陡然阴沉下来。
　　竟然再也不听天医辩解之言，直接动起了手。
　　「法不可违！」
　　「束！」
　　仿佛有什幺缠绕住了天医的身体，他摆弄银针的动作微微一滞。
　　弱！伤！定！残！损！……
　　数个不同的词语，接连不断的从天谕口中说出。
　　每多一字，天医的动作就更慢上那幺一分。
　　而双眼赤红，死死盯着天医的渔父老人，也在此时握住天杀剑。
　　身躯化作黑色煞气，融于天杀剑上。
　　犹如一支利箭，笔直朝着天医刺去。
　　而被天谕控制住的天医，竟然没有丝毫反抗之力般，动弹不得。 
　　刹那之后，任由黑色剑气径直穿过他的胸膛。
　　黑煞之气怒涌，潮水般淹没了天医，将其吞噬。
　　顷刻之间，原本一脸淡然的天医，就消失在了云水天宫之中。
　　「天医死了？」
　　躲在角落里，看着三人战斗的周青昂，此时猛地愣住。
　　天医、天谕、天绝三人的战斗，并没有任何的余波发出。
　　所以暗中观战的分身，还暂时有点安全。
　　只是眼前这幕场景，显然大大出乎了他的意料之外。
　　原本以为实力强悍的天医，竟然在天谕和天绝二人的围攻下，连一招都不能挡下，直接身陨了……
　　「以他的实力，绝对不可能如此不堪吧？」
　　「等等……」 
　　刹那之后，李凡仿佛意识到了什幺。
　　猛地擡头，朝天空望去。
　　整座云水天宫，开始了剧烈的晃动。
　　慢慢的，有两片乌云，出现在天穹之上。
　　当看清了那是什幺的时候，李凡呼吸一滞。
　　那是一双巨手，穿过天空，自外界而来、降临到云水天宫之内。
　　夫子和渔父，两人此时齐齐愕然擡头，看着上方的两只手掌。
　　想要反抗，却发现周身早已被死死制住。
　　脸上骇然之色不禁涌现。
　　「没事，这次的手术，也会很快就过去的。」
　　轰隆的声响自天穹之上传来，正是天医的声音！
　　李凡心脏剧烈跳动，思维近乎停止了运转。 
　　没错，刚刚从始至终，跟渔父和夫子二人对峙的，不过是他的一尊雕像而已。
　　而此刻，这两双手，才是天医他露出了真容！
　　隐约有合道之上实力的天绝，以及夫子。
　　此刻在这两双巨手面前，就像手术台上的虫子一般，根本没有任何反抗的余力。
　　只能任由手掌把他们捉住，摆放在空中。
　　随后天医两只巨手，唤来刚刚雕像分身取出的九枚银针，为二者「治疗」起来。
　　李凡远远看着这一幕，心中难以抑制的极度发寒。
　　「天医，他究竟……」
　　此刻，李凡的脑海中，全然充斥着一个念头。
　　危机！大危险！
　　天医的真正实力，远超自己的估算。 
　　就算不是长生境，也差之不远了。
　　立马舍弃这具分身，不要让天医顺藤摸瓜，查到本尊！
　　快！
　　强烈的求生欲下，李凡几乎下意识的，就要执行这个操作。
　　但是，很快，他惊醒过来。
　　不对！
　　天医他显然已经发现了，有人在背后算计此事。
　　但他首先想到的，应该是那些跟他实力相当的一群人。
　　而不会去在身边观战的蝼蚁中去寻找目标。
　　这是思维定势使然。
　　但如果，在这个关头，偏偏有一只虫子莫名死亡……
　　欲盖弥彰！
　　彻彻底底的欲盖弥彰！ 
　　在天医那恐怖的实力下，非但不会销毁线索。
　　更有十足的可能，会引火上身，招来天医的目光！
　　怎幺办？
　　刹那之间，李凡脑海中涌现出诸多念头。
　　但顷刻，他还是下了决定。
　　按兵不动！
　　他要赌一赌，天医是否，仍然还保留着「人类」的思维方式。
　　还是已然超脱，完全不可以常理思量。
　　如果赌对了，那幺这一局，虽然自己惨败，但最起码不是毫无收获。
　　如果赌输了……
　　天医顺着分身感应，波及到本尊，尚且还要一些时间。
　　而此刻自己本尊不在丛云海，远在万仙盟腹地。
　　相信天医真的发现了什幺端倪、要找到自己，也不是在顷刻之间。
　　足够他李凡还真了！
　　这是基于上次跟天医接触的经验。
　　所以……
　　李凡赌了！
　　怀着内心极大的恐惧，李凡忍住了将分身直接扼杀的冲动。
　　瞪大了眼睛，将脑海中其他一切杂念排除，死死看着天医的这场手术。
　　以如今李凡的眼光，仍然看不出个所以然来。
　　只觉得银光纷飞，天谕和天绝两人的怒骂声也越来越弱。
　　最终仿佛沉沉睡去般，微不可闻。
　　当手术结束之后。
　　渔父又变成了原先那迷迷糊糊胡的失忆模样。
　　扫视四周，脸上满是茫然。 
　　无视了天空中的双手，径直出了云水天宫。
　　而夫子，则是重新架起牛车，在朗朗的读书声中，消失不见。
　　做完这一切，两只巨手收起银针。
　　轻轻按下。
　　原本哀嚎声此起彼伏的云水天宫，霎时间安静了下来。
　　(本章完)

第601章 玄黄无战事
　　第601章 玄黄无战事
　　「快了。」
　　「再等等吧。」
　　天医呢喃声中，包括瀚海在内，云水天宫内的全部诡异，顷刻之间重新回到了它们原本的状态。
　　就像这千万年里，一直无人打扰时它们表现出的那样。
　　而在云水天宫中冒险的那些修士们，包括李凡的分身，也全都在天医双手的轻轻一按下，化作齑粉、灰飞烟灭。
　　丝毫抵抗的余地都没有。
　　实际上，分身周青昂，根本连自己是怎幺死的，都不清楚。
　　李凡本尊，只觉得天医巨手压下，自己便失去了分身那边的感应。
　　真正的毁灭你，与你何干。
　　「呼。」损失了分身，李凡却是整个人长舒一口气，放松下来。
　　「看来我赌对了。就算强如天医，也决计不会猜到，是他刚刚一脚碾死的那只蝼蚁，在暗中算计着他。」
　　但此刻，李凡的脸上，却没有任何得色。
　　因为天医在此战中表现出来的真正实力，已经到达了一种匪夷所思的地步。
　　在李凡原本的设想中，就算渔父疯疯癫癫、记忆不全，夫子身化诡异、实力大减。
　　但两者联合起来，怎幺着也能给天医带来点麻烦才是。
　　结果……
　　二者跟天医之间的实力差距，就像李凡跟他们的差别一样，似乎隔了好几个大境界！
　　根本不是天医的一合之敌。
　　以致于李凡所谓的给天医找点麻烦的算计，根本成了个自取其辱的笑话！
　　渔父和夫子，绝对算的上是长生之下的顶尖强者了。但仍然在天医手中，如虫豸般，被肆意摆弄。 
　　这等实力……
　　「天医，他已经晋升长生境了？」
　　由不得李凡不这幺去想。
　　否则，根本无法解释，为何天医会这幺强悍。
　　「他所逆的，是什幺理？」
　　「悄无声息，不被外人所知。是否那位占据死生之理、导致蓝羽证道失败的，就是他？」
　　「天医跟万仙盟的关系，究竟又是什幺？」
　　「说起来，似乎从来没看见过天医代表万仙盟出手过。哪怕上一世，玄网和反抗修士战斗到最为激烈的时刻……」
　　有太多的疑惑，霎时间全都涌现在李凡心头。
　　原本李凡以为，自己这次最起码能摸一摸天医的底细了。
　　谁曾想到，关于他，知晓的越多，越觉得此人深不可测。 
　　「不入合道，还是不要去招惹他的为好。」
　　李凡叹了口气，无奈暗自下了决定。
　　哪怕自己身怀【还真】异宝，在这绝对的实力差距面前，也只得暂时避其锋芒。
　　否则，夜路走多了，不是每次都这幺好运，能够不被他察觉的。
　　将心中的不甘、惊疑通通压下，李凡过了小半天，心绪才慢慢平复。
　　脑海中重新回放着分身在云水天宫内的见闻，李凡心中思虑又生。
　　「天医、天绝、天谕……」
　　「都是以【天】为始，又都是旧识。云水天宫众人，又统称呼他们为尊者。」
　　「很明显，他们都有一个共同的渊源。」
　　「玄天教？」
　　根据如今掌握的线索信息，李凡几乎是下意识的就得出了这个推论。 
　　但他心中，又隐隐觉得不对。
　　在赵师姐幻境中，对于玄天教这上古时一统玄黄界的庞然大物，两人有过较为深入的交流。
　　玄天教，篡夺天命、执掌天权，以此镇压天下苍生。
　　教中魁首，往往以天王、法王自居。
　　而天医这群人……
　　似乎以天为尊。
　　那些跟随在夫子身边的读书声中，也一直在重复着「天法森严，尊规守矩」、「天法不可违」之类的话。
　　跟李凡所知的玄天教，不像是同一个来历。
　　「以他们这群人的修为，总不可能是石头缝里蹦出来的，一点痕迹都查不到。」
　　「究竟……」
　　李凡不禁陷入了沉思之中。 
　　——
　　云水天宫内，发生了近乎惊天动地的一幕。
　　然而云水天宫之外的丛云海，似乎对这件事毫无所觉。
　　除了刚刚现世不久的云水天宫遗迹，再度莫名消失之外。
　　没有对丛云海产生任何其他的影响。
　　但玄黄界的顶尖强者，不止于天医一位。
　　寻常修士不得见闻，五老会的几位长生天尊们，必定会有所察觉。
　　而大风起于青萍之末，李凡最近一段时间，通过花费了大量贡献度、不断搜集那些会被常人忽略的信息。
　　终于查出了些端倪。
　　首先，天灵州大战之后，五老会境内，原本仍然还有一些修士驻扎的边境州域。
　　所有修士在短短几天之内，全都被召回。 
　　仿佛真的，在今后很长一段时间内，都完全放弃了战争的打算。
　　再然后，就是五老会方面，居然主动派出使者，提议了一场双方之间的友好交流计划。
　　说是五老会、万仙盟之间因为互相对立，隔绝太久。
　　导致彼此之间，已经有些不熟悉了。
　　可以藉助大战之后的这难得机会，互通有无，友好交流。
　　对于这个提案，目前万仙盟官方还没有确切的答复。
　　不过五老会的态度，实在是值得令人玩味。
　　要知道，仗着自己有五位长生天尊，五老会方面向来是得理不饶人，能不讲道理、就绝对不会讲道理的。
　　但现在，居然破天荒的主动提出友好交流、缓和二者之间的矛盾？
　　不明所以的修士们，还以为是万仙盟在天灵州之战中，把五老会打服了。 
　　但李凡知道，这一定是天医出手，被五天尊的有所察觉的原因。
　　「之前的战争，或许有试探传法是否仍在的目的在里面。」
　　「结果虽然没有引出传法，却使得天医现了身。」
　　「五老会如此忌惮，难不成天医真的已经长生境了？」
　　对此，李凡心中仍然有些疑虑。
　　因为根据他对长生境的浅薄认知，逆天地之理后，自身成为天地的一部分。
　　长生天尊的身上，属于「天道」的气息，应当是极为明显的。
　　和修士，就像是两个完全不同的物种一般，差别极易分辨。
　　但李凡几次所见的天医，不见「天道」。
　　反而「人」的气息，却是依然十分浓烈。
　　简而言之，天医看上去，还不像是长生境的强者。
　　(本章完)

第602章 焚海前谋划
　　第602章 焚海前谋划
　　当初游历五老会，幻境破碎时，刹那之间直面赵师姐的李凡，曾经心中感到了一股直面浩瀚天地的寒意。
　　天医强则强矣，却没有给李凡这种感觉。
　　甚至那双顷刻间镇压渔父和夫子的巨手，也仅仅是让李凡觉得战力强，但没有本质的升变。
　　这是修士心中本能所觉，玄不可言。
　　但李凡心中隐隐觉得，应该为真。
　　「不管天医目前还是不是长生境，他都表现出来了，让长生境忌惮的实际战力。」
　　「在这种修士面前，哪怕再多的炮灰，也没有意义。」
　　「五位天尊，也肯定不会亲自动手，所以战争也就被叫停了。」
　　李凡若有所思。
　　想着天医现身这一幕，接下来该如何影响玄黄界历史走向。 
　　忽的，一道监视许久、长久没有收获的无相杀机，却是突然传来了回应。
　　「嗯？」
　　李凡心中一动，注意力瞬间跨越了万万里之遥，落在了丛云海、殷殷岛的，殷上人身上。
　　研究仙凡瘴许久，他似乎终于发现了什幺。
　　此刻跌倒在地，茫然无措。
　　「不不不，一定是我搞错了。」
　　「这根本不可能！」
　　殷上人脸上，满是掩饰不住的惊怖之色。
　　仿佛发现了什幺他根本难以接受的事实，十分用力的撕扯着自己的头发，迫切的想要使得自己冷静下来。
　　「不，不，不！」
　　不过，他根本无法控制自身。
　　似乎发现的那件事情，极大的冲击了他的三观，让他几欲发疯。 
　　不断用头撞击着地面，哪怕鲜血直流，也毫不在意。
　　不知过了多久，脸上满是血肉模糊，根本看不清神情。
　　「肯定是我搞错了，世上怎幺可能有这种人。」
　　「他又怎幺可能是这种人！」
　　「重来！」
　　似是找到了证明自己的希望，殷上人连忙爬起，也顾不上擦拭自己脸上的血污。
　　再度释放出几位凡人实验者，从他们体内抽取仙凡瘴，研究起来。
　　……
　　「这殷上人，疯疯癫癫，不知道究竟发现了什幺。」
　　李凡眉头微皱。
　　「又是一个谜语人。」
　　「不如直接搜魂，弄个清楚！」 
　　李凡眼中戾气一闪而逝。
　　不过很快，这个念头就被其强行压下。
　　虽然这殷上人，表面看上去只有筑基修为。
　　但是他的身上，透露出种种诡异。
　　不能完全排除，他扮猪吃虎的嫌疑。如果自己强行搜魂，反倒是有可能被其反制。
　　「忍了！」
　　玄黄界危机四伏，隐藏的大佬太多。
　　最近接连遭到若木和天医双重打击的李凡，脸抽了抽，不由得深吸了口气，平息自己内心的躁动。
　　「继续监视吧，希望在他自焚前，能窥视到真相。」
　　接下来一段时间，李凡首先重新把分身祭练了出来。
　　为此，还特地重返了一趟丛云海底，将埋葬周青昂的棺材给重新挖了出来。 
　　看着依然沉浸在幻梦中，熟睡不止、脸上笑容浮现的周青昂，李凡冷哼一声。
　　「什幺都不知道，可能也是种幸福吧。」
　　这次多抽取了几份精血，又在石制棺材中补充堆放了些灵石，维持他的生机。
　　这才重新将其埋葬。
　　轻车熟路，再度炼制出分身。
　　只是分身之前携带的种种，尽皆化作飞灰。
　　回丛云城后，不免要有一番麻烦。
　　不过总的来说，都是小事，不影响大局。
　　分身赶回丛云城的同时，李凡本尊屹立于海面之上，擡头凝视着苍穹。
　　手中【天地乾坤骰】乍然浮现，其上光影变幻。
　　不久之后，李凡心中了然。
　　「跟之前预测的一样，似乎赤炎焚海的日期，要大幅度提前了。」
　　「……」
　　「天字辈幺。」
　　李凡思忖许久，最终还是暗自摇了摇头。
　　「来的快点也好，将一切痕迹焚尽。」
　　「至于要不要再放出墨杀……」
　　李凡想起了之前对天阳真人的打算。
　　「到时候问问他好了。」
　　「是一辈子的化神，还是搏一搏合道的机会，就让他自己去选吧。」
　　「不过，按照他【天阳一生、不弱于人】性子，我估计他十有八九会选择后者吧。」
　　少顷，李凡思绪忽的一顿。
　　「之前我总认为，祭炼赤炎、成功合道以后，对上墨杀，是必死的局面。」 
　　「但天阳他有些特殊。他本就死过一次了。」
　　「现在的他，与其说是生命体，不如说是附着了一丝天阳执念的傀儡。」
　　「未必没有逃得一命的机会。」
　　「墨杀几次灭世，都是局限在丛云海的范围之内。若是远遁而出……」
　　对于能有个合道战力的打手，李凡还是十分心动的。
　　原来李凡的观念中，墨杀几乎是等同于无敌般的存在。
　　不过在见到了天医的真正实力后，这一观点悄然发生了改变。
　　天煞残剑，尚且能在墨杀灭世中跟其鏖战许久。
　　说明墨杀，也并非不可匹敌。
　　「可以一试。」
　　「失败了也不损失什幺。」
　　于是李凡决定下来。
　　掐指一算，此时已经是锚定15年了。
　　赤炎很快即将降世，要早做准备才是。
　　「锚定15年……」
　　李凡忽的心中一动，沉吟片刻，从储物戒中取出通讯灵符，联系起焦修远起来。
　　不曾想到，焦修远居然拒接了。
　　过了片刻，李凡再度发起联系。
　　焦修远又拒绝了。
　　李凡也不恼怒，不依不舍。
　　如此，六次之后，焦修远才终于接通了传讯。
　　「哼，焦道友最近是发达了？如今翻脸不认人了？」李凡冷哼一声。
　　「哪有，哪有，刚刚实在是重要的事，抽不开身啊！」焦修远委屈的说道。 
　　「焦道友你这借口找的着实有点拙劣，谁不知道你化身千万，一具分身有事，难不成千万具分身都有事？」李凡满是不信道。
　　「嘿，道友果然神机莫测！居然知道最近我要突破了？」焦修远这时有些惊讶的问道。
　　李凡霎时沉默下来。
　　「呵呵，不过这次的晋升，要比预想中的还要艰难一些。如果没有其他机缘，恐怕要耽搁许久。」焦修远这时候不无遗憾的说道。
　　「哦？怎幺说？」李凡顺口问道。
　　(本章完)

第603章 修仙终产者
　　第603章 修仙终产者
　　「我之道，在于【商】。在于【利】。」
　　焦修远有些感慨的说道：「天下息壤，皆为利往。商之一道，沛然世间。」
　　「故我炼制万千傀儡，遍览人间盈亏，以此修行。」
　　「资产的积累，在最开始的时候，总是非常迅速的。几乎是一日一个台阶，我的境界也是随之步步攀升。」
　　「但到达一定的程度后，【千里堂】的扩张便慢了下来。」
　　「修行停滞许久，原本想靠着这次巨额获利的感悟，能够一鼓作气，强行晋升。却没料到，终究还是差了点火候。」
　　「所谓看山跑死马，原本以为近在眼前，哪知前方还有千山万壑。」
　　李凡听着焦修远的感叹，联想到不久前见到的合道跟合道之间的巨大差距，又想到合道境跟长生境之间的巨大鸿沟。 
　　不由得心中赞头，微微点头。
　　这时却又听焦修远道：「况且，我发现，商之一道，到了我如今这个地步，已经是四处掣肘、举步维艰了。想要再进一步，当真是千难万难啊！」
　　不等李凡发问，便自己回答道：「就拿上次的普闲真叶事件来讲，在绝对的理想状态下，我们原本绝对可以赚的更多的。纯粹从【商】的角度来看，当时普贤真叶的价格，已经涨到天上。而万仙盟掌控五行大洞天，里面普闲真叶数量极大丰富。完全可以跟着起利，但却偏偏一纸通告，将一切打回原形。」
　　「说什幺为了稳定，还不是为了自身利益……」焦修远嘟囔道。
　　李凡闻言，若有所思：「焦道友的意思是，利，是要从别人身上赚取的。当达到一定程度后，想要再进一步，就要不可避免的跟其他人产生冲突。」
　　「正是如此！」焦修远赞道。 
　　「若是对方势弱，当然可以直接将其碾死。但若对方是一堵坚墙，自己撞上去反而会碰个头破血流。」
　　「这个时候，就不得不绕墙而行了。」
　　「可这世间，终究是处在万仙盟和五老会的统治之下。想要避开约束，又谈何容易。」
　　「戴着镣铐跳舞，自然更是难上百倍。」
　　李凡听完，哂然笑道：「如此说来，真非道友之罪。乃是这个世界的过错！」
　　「处处受人节制，真不痛快。道友不如跟我一起，推翻万仙盟，再造天地乾坤！如何？」
　　焦修远陡然沉默了下来。
　　他用一种奇特的目光，看着李凡。
　　一时间，两人之间陷入了种诡异的寂静之中。
　　「呵呵，道友说笑了。」 
　　「哈哈，开个玩笑，焦道友不会当真了吧？」
　　片刻之后，两人的声音同时响起。
　　互相对视一眼，两人选择主动跳过这个话题。
　　「说起来，道友心中，汝之一道发展到极致，会是什幺样子？」李凡问道。
　　焦修远沉吟片刻，缓缓回答：「天下资产，总量有限。盈者愈富，亏者恒穷。」
　　「若是我不断获利，世上财富源源不断的流向我。那幺终有一日……」
　　「或许我一人的财富，要比世上其他人加起来，还要多。」
　　焦修远目露向往之色。
　　谁料李凡在听完之后，却是轻笑了声。
　　焦修远眉毛一挑：「怎幺，道友有何高见？」 
　　「小了，格局小了。我原以为焦道友乃天下绝顶聪明的人物，不曾想……」李凡微微摇头，一副甚为惋惜的样子。
　　「嗯？」焦修远眼中，闪过一丝阴沉。
　　「若真为极致，为何天下之人，还有资产。」李凡微微笑道。
　　「不应该是，天下之物，尽归道友所有。其余人等，皆欠道友幺？」
　　「道友须知，世间财富总和，定有上限。但……」
　　李凡语气森然：「旁人所欠道友之财，可不会有上限。」
　　「十百千万亿，可以无限累加。」
　　「不仅此生此世，乃至生生世世、无穷子孙后代，都要永世操劳，为了偿还所欠道友债务啊！」
　　李凡之话，宛若雷霆，瞬间击中焦修远。
　　原本眼中的阴霾瞬间散去，他的脸上是震惊之色。 
　　「还……」
　　「还可以如此幺？」
　　李凡所说之话，仿佛为他打开了一个全新世界。
　　他眼中先是一阵迷茫，随后越来越亮，越来越兴奋。
　　不多时，仿佛顿悟到了什幺。
　　「不错，不错！」
　　「一时一世，获利终究有限。」
　　「但时间无限。若把我要达成的目标，分布在时光长河之上……」
　　焦修远沉浸在自身幻想里，眼中溢彩连连。
　　「李凡道友，这就是你为我推衍出的未来之道幺？」
　　过了许久，他终于回过神来，看向李凡。
　　李凡则是摇了摇头：「指点倒是不敢。不过是某天在日常推衍中，所见一丝未来可能景象而已。」 
　　「心中觉得，或许这个世界，对于焦道友之道有所裨益，故才将其记下。」
　　「今日见到道友，拿出来与道友分享罢了。」
　　「焦道友不要觉得我所思荒谬就行！」
　　焦修远目光闪烁：「道友推衍之能，当真震古烁今。竟然能预见这幺一方诡异未来。」
　　「不过，道友今天找我，又特地点拨于我……」
　　他看向李凡，有些疑惑。
　　李凡笑了笑：「我说道友你发达了、翻脸不认人，你还不承认。」
　　「道友莫不是，把之前我的委托给忘了吧。」
　　焦修远愣了愣，随后反应过来。
　　「伱是说……」
　　「以道友的修为，忘，自然是不可能忘的。不过这幺长时间都没有回复，想来是有什幺难言之隐了。不过偏偏，此事对我还有点重要。所以，也只能厚着脸皮，叨扰焦道友了！」李凡拱了拱手，肃然道。 
　　焦修远看着李凡，刹那之间，面色变幻。
　　五年前，他答应李凡，帮忙打听万仙盟四处挖掘上古宗门遗迹、所寻的那位古修士身份。
　　他的确去办了。
　　原本还没怎幺当一回事，只想着随便打听点消息，应付交差。
　　不过让他有些诧异的是，一向漏成筛子、难以守住什幺秘密的万仙盟。
　　这次的保密工作，竟然进行的出乎意料的好。
　　饶是他，足足打探了一两年的时间，都没有什幺收获。
　　(本章完)

第604章 玄天匿紫霄
　　第604章 玄天匿紫霄
　　这下焦修远可是真的好奇起来。
　　消息就是商机，就是可能存在的突破机缘。
　　于是他下了大力气，进行了渗透、策反。
　　所耗钱财无算，却仍然没有修士愿意透露半分。
　　他们还隐晦的表示，此事实在事关重大、不同以往。
　　若是一旦泄密，怕不是有命享、没命花。
　　事不可为，焦修远虽然心有不甘，却也只能无奈放弃。
　　没有结果，自然也就谈不上回复李凡了。
　　就在他即将把这件事情淡忘的时候，转机却出现了。
　　那是天灵州大战结束后不久，一位口风很紧、誓不泄密的修士主动秘密联系了他。
　　焦修远有些诧异。 
　　那人却是坦言道，今时不同往日、情况发生了变化。
　　事情的保密等级被下调了几级，所以……
　　当然，必要的酬劳还是少不了的。
　　于是焦修远用了即便是他都有点肉疼的代价，获知了这条秘闻。
　　也的确让他感到有些震惊。
　　此等机密，自然是不可能白白跟李凡共享的。
　　而焦修远，又不认为李凡能够付得起购买这条绝密的代价。
　　故而他就选择了主动淡忘处理。
　　直到今天，李凡自己找上门来。
　　「终产之未来……」
　　「倒是足够了。」
　　瞬间，焦修远的脑海中闪过诸多念头。 
　　最终下了决定。
　　「哎哟，瞧我这记性，还真是差点给忘了！」焦修远拍了拍自己的脑袋。
　　「说实话，道友你托我打探的这件事，还真是仙盟绝密。若是其他人，就算出再高的贡献度的，我也不会透露分毫。」
　　「不过嘛……」
　　焦修远打量了眼李凡，道：「我跟道友是什幺交情？那可是一起赚过钱的。」
　　「再加上又有今日指点。」焦修远加重了语气。
　　「免费告之你也无妨。」
　　「不过，此事不方便在通讯灵符中说。道友如果真的有意，还请来最近的千里堂找我。」
　　李凡眼神微微一凝。
　　看来此事，果然非同小可。连焦修远都这般小心谨慎。
　　当下点了点头，挂断了通讯。 
　　想了想，还是通过传送阵，一路返回了丛云海。
　　在丛云仙城中的千里堂店铺内，找到了焦修远。
　　原本客人就没有多少，将他们全都请出去后，焦修远关闭大门，似是在周围布下了什幺隔绝禁制后，这才为李凡讲述起来。
　　「道友可知玄天教？」
　　焦修远上来就是一个劲爆的问题。
　　李凡目光闪烁，微微点头。
　　「上古邪教，人人得而诛之。」
　　虽然如今，玄天教的存在已经不被世人所知。不过李凡既然是上古天机宗修士，自然不会不清楚玄天教的存在。
　　对此，焦修远也不意外。
　　他接着说道：「此次万仙盟找到的沉眠上古修士，就是昔日玄天教的十二法王之一。」 
　　「？」
　　李凡的眼中，瞬间爆发出一道精光。
　　「玄天教法王？还是活的？」他不由出声问道。
　　「不错，我当初得知的时候，也是吃了一惊。这个家伙，居然能苟活这幺久。横跨数个时代……」
　　「毕竟是当年一统玄黄界的存在，果然有些门道。」焦修远也有些感叹道。
　　李凡却是刹那间陷入了沉思。
　　根据之前五老会的情报，这位上古修士，是万仙盟从紫霄宗遗迹中挖掘出来的。
　　只是搞不清楚对方的真实身份。
　　又似乎对五老会极其重要，还让李凡帮忙打探……
　　原本李凡还以为会是跟章阡陌有关联的人物，却没想到居然会是上古玄天教的余孽。
　　玄天教法王，怎幺会藏身在紫霄宗？ 
　　李凡有些不解。
　　「等等……」
　　李凡想起了什幺，目光一动。
　　在陨仙境幻境【宁远取寿果】中，从宁远城管事宋和颂口中，李凡得知。
　　当时的约两百年前，紫霄宗百年庆典之时，曾经迎来仙道十宗的特使。
　　为了追查，隐藏在紫霄宗内的通缉要犯。
　　最后结果，不了了之。只是缉拿了一个内门弟子交差。
　　「难道说，当年潜伏在紫霄宗内的，就是这位玄天教法王。」
　　「而仙道十宗，并没有将其找出。只是抓了个替死鬼？」
　　想清楚这其中关节后，李凡心中震动。
　　而焦修远看着李凡眼中微微变幻的神情，也是若有所思。 
　　继续讲道：「而之所以，万仙盟如此大费周章，不惜在各处遗迹挖地三尺，都要找到这位玄天教法王。」
　　「则是因为，此人跟【玄天封灵阵】有关。」
　　焦修远顿了顿，观察着李凡脸上的表情，接着道：「具体细节，其实也不太清楚。」
　　「不过好像是，维持阵法中必须的一环，需要这位玄天教法王。」
　　「当时正值万仙盟和五老会战争即将爆发之际，仙盟将战胜万老会的希望，都寄托在了【玄天封灵阵】上。」
　　「自然对这位法王看管的紧，不容许有任何闪失。」
　　「奇怪的是，即便如此，消息也不知怎幺泄露出去了。」
　　「这等绝世大杀器，五老会又是在短短时间内，就找到了破解之法。」
　　「完全不符合常理，若说没有内鬼，谁又相信呢？」 
　　「以那阵法的复杂程度，恐怕就算传法天尊在世，未必也能在对其毫无所知的情况下、这幺快就将其破解。」
　　焦修远感叹道：「不过这个内鬼藏得也真的是极深。万仙盟内部肃清了许久，到现在都还没把他找出来呢。你说怪不怪！」
　　「确实有点不可思议。」李凡面色如常，只是表现出有些惊叹。
　　「我怎幺感觉，甚至有可能，是万仙盟内部有人，故意将阵法泄露出去的。就是为了防止战争一面倒。」李凡随口说道。
　　「这倒不会，有点太……」焦修远笑着，脸上表情却忽的僵住。
　　「也未必没有这种可能。」过了许久，他脸色有点严肃。
　　李凡心中霎时无语。
　　「对了，那玄天教法王叫什幺名号？长什幺样子？」
　　「紫霄宗……」 
　　「当年我可是认识他们宗不少人呢。」李凡开口询问。
　　焦修远仍然还在刚才那个问题的思考中，漫不经心地说道：「对了，跟伱还是本家。」
　　「好像叫什幺……」
　　「李尘？」
　　(本章完)

第605章 外界之道标
　　第605章 外界之道标
　　「李尘？！」
　　刹那之间，一个文弱青年的面容闪过李凡的脑海。
　　「他居然是暗中隐藏的玄天教法王？这怎幺可能？」
　　李凡心中震动不已。
　　这李尘不是别人，正是李凡在陨仙境【宁远取寿果】事件中的附身之人。
　　紫霄宗内门弟子，章阡陌的师弟！
　　可……
　　李凡降临陨仙境、取其代之已经有很多次了。
　　对方脑海中的记忆，李凡可是知晓的一清二楚。
　　李尘只是寻常山村家孩子，因为修行天资不错，这才被收入紫霄宗门中。
　　根本没有什幺属于上古玄天教法王的记忆。 
　　「有三种可能。一种是，这法王只是类似于一道神魂，寄生在李尘体内。陨仙临终一眼，映照世间万物众生。在陨仙境内复刻的，只是生灵本我。体内的其余异种存在，则不会还原。」
　　「第二种可能是，宁远取寿果发生的时间内，法王尚未占据李尘的身躯。等到李尘在此次事件中身受重伤，被章阡陌带回宗门。潜伏在紫霄宗内的玄天教法王，这才趁虚而入，李代桃僵。」
　　「最后一种可能，则是……」
　　「玄天教法王修为通天彻地，隐藏极深。就算能洞悉世间一切的那位陨仙，也看不穿他身上的秘密。」
　　「所以在陨仙境中创造出来的，只是流于表面。」
　　「……」
　　经过一番细致的分析之后，李凡认为第三种可能性不大。
　　如果连一位穷途末路的法王，修为都堪比陨仙。那幺当初的玄天教，整体实力又会是何等的强悍？
　　根本不至于被仙道十宗组成的联盟推翻。
　　「陨仙境内，几乎和现实世界完全无二。就连灵气轨迹、功法运转都能还原，体内残魂，也应当逃脱不了仙人法眼。」
　　「这幺说来，应该是李尘陷入昏迷后，被玄天教法王夺舍了？」
　　「这玄天教法王的实际状态可能也不太好，只能算是苟延残喘。当年侥幸逃过仙道十宗特使的追查后，仍旧一直隐藏在紫霄宗内。这期间或许改换了多具身躯，直到最终成为了李尘。」
　　根据从各种渠道掌握的种种信息，李凡抽丝剥茧，还原了一个可能的真相。
　　紧接着，他就怦然心动起来。
　　玄天教法王，自上古修仙时代就已经存在于世。 
　　所知种种隐秘，定然不计其数。
　　自己若是能将其搜魂夺魄……
　　「绝对可以一试。」
　　「此世万仙盟发掘出他时，这法王还在沉睡之中，防备能力定然强不到哪去。」
　　「如果能将其控制住，不仅仅能获晓诸多隐秘、功法，甚至连以后出现在玄黄界的身份都有了着落，不用再每次伪装天机宗修士了，破绽太大。」
　　李凡心中微微意动。
　　「不过，倒也不可大意。」他又转念想到。
　　「昔日玄天教执掌天之柄权，教内诸位法王，肯定都是旧法长生之境。虽说在玄天教覆灭的过程中，他应该受伤颇重。又沉睡了这幺多年，实力也定然大不从前。」
　　「但上古巨擘，尤其是这种不知道活了多久的存在。谁知道他们还藏有什幺底牌。还是需要分身去先一探虚实。」 
　　「值得一赌。再怎幺说，也不会比算计天医还危险。」
　　诸多思绪，皆是在一瞬之间。
　　即便脸上的表情几乎没有改变，但顷刻间情绪的不同，仍然被焦修远看在眼中。
　　目光中露出一丝奇色，他不禁问道：「难不成，道友跟这李尘，还当真是旧识不成？」
　　李凡微微摇头，很快回答道：「旧识倒是谈不上。只是有过几面之缘而已。」
　　「不过当时以为，他只是紫霄宗寻常弟子，没想到……」
　　「真是知人知面不知心啊！」
　　李凡感叹道。
　　焦修远也知道，李凡必定言不符实。不过，人人都有秘密，他也没有深究的打算。
　　「呵呵。」
　　「那道友打听这沉眠上古修士的身份，又究竟是为何？」焦修远试探性的问道。 
　　李凡拱了拱手：「受人所托而已。」
　　焦修远若有所思，点点头，不再言语。
　　两人又是寒暄一番。
　　即将临别之际，李凡随口又问了句：「对了，之前委托道友挖掘的那些小药王鼎，如今还在道友手上幺？」
　　「早就卖出去了。」焦修远回答道。
　　「当初道友可是满不在乎的，怎幺如今又旧事重提了？」他有些好奇。
　　「心血来潮，想到就问罢了。道友不必多想。」李凡神秘的笑了笑，避而不答，随后转身离开了千里堂。
　　只留下脸上惊疑不定的焦修远，眉头皱起、站在原地。
　　但却并未阻拦。
　　——
　　离开之后，李凡首先返回天玄镜中，搜索起小药王鼎来。 
　　据焦修远所说，当时药王宗遗迹被万仙盟封锁，里面被掘地三尺，遗迹内但凡还有点值钱的，都被取走。
　　他只来得及挖出其中两尊而已。
　　但此刻李凡一看，仅仅是挂在市场出售的小药王鼎，就足足有十七尊。
　　这些显然都是从万仙盟内部流出的。
　　对此李凡早已经习惯。
　　如今小药王鼎的真实用途，世人尚且还未知晓。
　　财大气粗的李凡，将这些流落在外的小药王鼎顷刻间全都买下。
　　这一变化，瞬间就引起了某些人的注意。
　　「李凡道友，是你出手的嘛？」
　　「这小药王鼎，到底有什幺秘密？」
　　「你是不是，又推衍到了什幺？」 
　　刚刚才中断联系的焦修远，急急忙忙地发来询问消息。
　　「你猜。」
　　李凡笑着回了句，随后也不管对方的反应。
　　【只手遮天】秘术笼罩己身，直奔苍梧州而去。
　　几乎是一刻不停，接连传送。
　　小半天后，已经是到达了苍梧之渊。
　　购买了一份苍梧之渊游历指南，李凡顺着记忆里上一世萧凡他们的行踪路线，一路向下。
　　穿过了【灵语之森】、【傀儡峡间】，达到了地下十万丈的【失落迷城】。
　　废了一番功夫，最终才找到了药王真鼎在未来最终坠落的位置。
　　没错，李凡准备在此守株待兔，等待天降流星的到来。
　　药王真鼎内，全都是些被强制进入休眠的药王宗修士。
　　皆如待宰羔羊一般。
　　(本章完)

第606章 番外 于我百千万次时1
　　第606章 番外 于我百千万次时1
　　传法天尊死了。
　　当搞清楚自己是重生到了，仙道十宗威压天下、新法尚未诞生的上古修仙界之时，一个大胆的念头就在乔似道的心头浮现。
　　他要追随传法天尊，成为最初的那几位传法者之一！
　　别看现在仙道十宗如日中天。
　　熟知未来走向的乔似道十分清楚，这看似万世永固的统治，在浩浩荡荡的新法潮流面前，根本不堪一击！
　　要不了多久，掠天夺地、修行速度快到吓人的新法修士大军，将会在传法天尊的带领下，摧枯拉朽，覆灭仙道十宗，创建一统玄黄万万载的伟大万仙盟。
　　而功莫大于从龙。
　　如果自己抢在传法天尊发迹之前，就主动投诚。
　　那幺未来传法神游天外之后，万仙盟的最高统治机构【传法议会】，定然会有自己的一席之地！ 
　　……
　　乔似道原本是这幺想的。
　　也是这幺做的。
　　抛却了原身好不容易争取来的七星宗内门弟子身份，从仙陆腹地跋山涉水，来到边荒之地的丛云泽。
　　耐心等待了十多年，终于迎来了伟大的传法天……
　　不，现在应该还是叫传法仙尊才是。
　　仙尊授法的消息，不久前已经在周边地区传开。
　　但此时仙尊名气不显。
　　突然说要传法，泽被天下……
　　又有几人会信呢？
　　此时他的身前，只有闻讯而来、打算凑个热闹的十多名修士。
　　乔似道抢着坐在了最前排中央的位置，想要混个脸熟。 
　　他端详左右，想到这些人日后就是执掌万仙盟柄权的几大传法者，心跳顿时加速了几分。
　　当传法仙尊投来目光后，乔似道心脏骤停，顿时收敛。
　　不敢再东张西望。
　　三日之后，这丛云泽的一方小岛上，也只不过聚集了三十多名修士罢了。
　　传法却并不在意。
　　席地而坐，开始高谈论道。
　　从玄黄天地、法则仙理，到人体玄机、精气密藏，再讲到世界和万物生灵间的种种关联。
　　娓娓道来，使在场修士，无不听得如痴如醉。
　　随着传法仙尊的不断讲述，天上也是种种异象显现。
　　滚滚紫气自天边而来，在空中金光的映照下，显得神圣不凡。
　　哪怕在夜间，万仙岛上也是紫金之气不绝。数百里之外都可远远瞧见。 
　　于是，有越来越多的修士，被仙尊传法的景象所吸引。
　　奔走相告间，不断朝着岛上涌来。
　　传法仙尊面前，他们也不敢造次。前面已经被层层修士占据，他们只得挨个在后面找个位置坐下。
　　而等他们沉浸入传法讲道之后，纷纷变得无比后悔起来。
　　后悔自己为什幺不早点前来，以致于错过了之前那幺多玄妙绝伦的讲解。
　　岛上汇聚的修士越来越多。
　　最终有了上万之余。
　　这时候，传法仙尊这才说道。
　　「吾辈成仙，何必求天？天若不予，可自去取！」
　　「顺天则凡，逆天则仙！」
　　「故仙道一途，乃：
　　吸天地之灵，以御其气； 
　　假天地之奇，以筑道基；
　　窥天地之法，以链金丹；
　　夺天地之精，以成元婴；
　　抽天地之髓，以得其神；
　　祭天地之魄，以身合道；
　　逆天地之理，以证长生！」
　　……
　　开宗明义之后，传法仙尊又详细讲解起各个境界的细节来。
　　直把满岛的修士，听得震撼无言。
　　原来，仙还可以这幺修！
　　而乔似道，更是听的热血沸腾。
　　须知，在场的这些修士们，正是靠着这套掠天夺地的新法，最终才在日后推翻了仙道十宗，建立了伟大的万仙盟。
　　仿佛亲身处在历史大潮之中，乔似道只感觉自己已经成了历史的一部分。 
　　然而，让他万万没想到的是。
　　传法天尊授道正在关键时候，讲到【逆天地之理】。
　　一道冷哼声，忽的响彻天地间，打断了传法的讲话。
　　「妖言惑众！」
　　「天地生养万物，修士不思报答也就罢了，反而要行如此恶劣掠夺之举。」
　　「又跟禽兽何异？」
　　声如炸雷，不断回荡。
　　被突然打断，岛上听法的修士，自然是又惊又怒。
　　「哪来不知死活的修士？」
　　乔似道更是一副看好戏的心态。
　　他可是知道，传法天尊威压世间数千载，堪称举世无敌。
　　这出言挑衅之人，可不是找死幺？
　　然而，他目光无意间撇过的一幕，却是让他心中隐隐有些不安起来。 
　　此时的传法仙尊，豁然起身。
　　脸上满是凝重之色。
　　「还不知道友名号？」
　　「所谓大道三千……」传法拱了拱手，正欲说话。
　　却被对方再次粗暴打断。
　　「多说无益！仙道十宗治下，传播异端邪说者。」
　　「死！」
　　随着一声暴喝，说话之人也显出身形。
　　看上去不过十来岁的少年，身穿亮堂堂金色铠甲，头扎红色飘带，手持一柄银枪。
　　与其说是一位修士，更像是一位凡人武将。
　　「记住，今日取你们性命的，乃是造化宗，【武】！」
　　话音未必的同时，银色长枪，便从天落下。
　　「黄口小儿……」 
　　传法冷哼一声，轻轻伸出右手双指，欲将其当下。
　　谁知……
　　银芒如电，刹那间就贯穿了传法的身躯。
　　随后势头不减，暴虐的轰砸在大地之上。
　　「轰！」
　　在传法难以置信的眼神中，整座万仙岛顷刻间化作尘埃。
　　巨大的银色冲击波将岛屿碾碎的同时，还朝着丛云泽不断席卷。
　　仅仅是几个呼吸之后，偌大的丛云泽，再也见不到任何一个活物。
　　只有不断肆虐的银蛇，在虚空中跳动。
　　「不知所谓！」
　　乔似道意识消失前，只听到【武】的这声冷哼。
　　以及传法天尊慢慢消失的身影。
　　……
　　当他从一片漆黑中，再次醒来的时候。
　　乔似道却惊喜的发现，自己又回到了重生的最初那个时间点。
　　七星宗的外门弟子，正在为内门考核而殚尽竭虑。
　　但此时，他的脑海中已经对什幺进入内门完全不在乎了。
　　他的心中，只有无数的疑惑。
　　为什幺？
　　传法天尊居然会这幺轻易的就陨落了？
　　那个【武】又是谁？
　　自己为何从来没有听说过？
　　无数疑惑涌上心头。
　　足足数天过去，乔似道仍然难以找出个合理的解释出来。
　　但既然自己重生的这个世界，跟记忆中的历史走向发生了不同。 
　　那幺，自己就要为未来仔细考虑考虑了。
　　有【武】这等猛人在，想必万仙盟是成不了气候了吧。
　　虽然心中有些遗憾，但识时务者为俊杰。
　　乔似道此世，果断选择了投靠仙道十宗。
　　然后，又让他没有预料到的事情发生了。
　　上一世中，一枪了结传法性命的【武】。
　　这一世根本就不存在。
　　没有了他在万仙岛上的壮举，新法如星星之火，在几年间就传遍了整个玄黄界。
　　浩浩荡荡，势不可挡。
　　在和万仙盟的战争中，乔似道作为仙道十宗的炮灰，又一次失去了性命。
　　(本章完)

第607章 番外 于我百千万次时2
　　第607章 番外 于我百千万次时2
　　「为什幺？」
　　「为什幺这一世的历史走向，再度回归了？」
　　再度从黑暗中惊醒，乔似道头疼欲裂。
　　可他却顾不得许多，只是心中有太多疑惑，不断回忆、比对着前两世的经历。
　　作为一个小人物，被大势所裹挟，可谓是身不由己。
　　对于世间事，他也难以得知全貌。
　　不过，某些重要到足以改变历史走向的节点，他却是知道的。
　　一一比较之后，乔似道发现，没有造化宗【武】出现的世界，才符合他记忆中的历史：仙尊传法，点燃新法燎原之火。覆灭腐朽的仙道十宗，创建统治玄黄界万载的万仙盟。
　　所以，【武】才是异数？ 
　　没有了武，一些就将回归正轨？
　　在经过长时间的思索之后，乔似道终于得出了一个看上去比较合理的解释。
　　「这幺说来，这一世，应该先去造化宗打探清楚，究竟有没有【武】这号人物，再做决定？」
　　「可造化宗乃是堂堂仙道十宗之一，自己不过是个不入流宗派的外门弟子。完全是两个世界，又如何能打听到消息呢？」
　　「这等机密，明显不是我目前这具身体所能知晓的。如果被有心人看在眼里，保不齐要被搜魂夺魄、暴露我能不断重生的事情。」
　　……
　　乔似道心思缜密，又对修仙者掌握的种种手段并不陌生。
　　自然有许多顾虑。
　　幸运的是，很快他就不要为此纠结了。
　　因为，当他吸收完了所占身躯的记忆后，乔似道骇然的发现，这一世所在的时代，竟然不是新法初立之时。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　而是一个从未听说过的、诡谲非常的时期。
　　天地间，居然有法不可同修的限制存在。宗门灭绝，修士万不存一。
　　幸存的修士都是孤身一人，独行于天地之间。
　　不会轻信任何其他人，艰难地挣扎生存在荒野大地之上。
　　当年究竟发生了什幺，乔似道不清楚。
　　而自己不断重生、每次经历世界却都不尽相同的缘由，更是扑朔迷离。
　　乔似道只得小心翼翼的首先保证生存，随后去各个危机四伏的宗门遗迹中探险，试图去拼凑、还原出历史的真相。
　　足足用了十多年的时间，乔似道才终于搞清楚当年之事。
　　历史轨迹的偏差，发生在新旧法剧烈交锋的大潮时代。
　　这条世界线上，那些宗门的生命力出乎意料的顽强。 
　　不仅抵挡住了数之不尽的新法大军，甚至他们还会改革自身，内部也开始转修新法起来。
　　当没有了修行速度的优势，无论是功法、还是法宝、神通，新法修士们无疑全是大大落后的。
　　只有靠着修士的绝对数量，才勉强坚持不败。
　　双方的拉锯战，持续了数十年。
　　这期间，为了取得战争的最终胜利，无论是万仙盟还是仙道十宗，都几乎无所不用其极。
　　大批大批的凡人们，被强制征召，授予修仙法门。
　　经过短暂的培训后，就被迫投入战场。
　　身上有着种种禁制，他们不得不为自己的小命而奋力厮杀。
　　据说鲜血流遍了玄黄界的每一寸土地，就算在如今的废土之上，乔似道仍然可以依稀看到，当年惨烈战争留下的痕迹。 
　　双方没有节制的不断投入修仙者士兵，疯狂的竞相掠天夺地。
　　终有一天，异变突然降临。
　　那是法不可同修的可怖诅咒。
　　凡是同修一门功法者，全都在刹那间失去了理智，把彼此当成了不死不休的仇敌。
　　要知道，为了尽可能最快的提高战力，无论是万仙盟还是仙道十宗里，那些数量最为众多的修仙者兵卒，修行的都是专门经过改良的同一种功法。
　　因此，大劫降临之时，整个玄黄界刹那之间，都陷入了互相厮杀的混乱之中。
　　底层如此，高层亦然。
　　仙道十宗，讲究宗门传承。修同法者，不可胜数。此刻大劫面前，那些避世不出的长老们，也纷纷对门内弟子挥舞起了屠刀。
　　万仙盟，讲究互帮互助。大家都以传法为师，又基本都是旁门散修。想要战胜传承万年的古老宗门，必须集合绝大多数修士的智慧，不断推衍完善出一门完美的、能够供盟内绝大多数修士的普遍性功法。这门名为《天罗神功》的存在，原本是万仙盟团结互助的根基所在，此刻却成了可怕的催命符。 
　　那是一段即便后来者遐想，都觉得毛骨悚然的黑暗时光。
　　大战的结局，自然是双方尽皆覆灭，玄黄界落了个白茫茫大地真干净。
　　数千载后，才有侥幸生存下来的凡人，在废墟中找到遗留的修仙典籍，重启修仙文明。
　　而传法、仙道十宗诸位魁首，这些玄黄界的顶尖强者最后的下场，却是不得而知。
　　乔似道余生，一直深入各种废墟，试图找到他们残留的蛛丝马迹。
　　终于有一次，不幸被机关禁制所伤，抱憾陨落。
　　当他再次苏醒之后，所做的第一件事，就是查看这具身躯的记忆。
　　不出他所料的，这一次的世界，又发生了变化。
　　世间诞生了一种可怕的疫病，依托灵气传遍，修士感染之后，如同凡人染上瘟疫。 
　　任凭你什幺灵丹妙药、逆天神通，都无法将其根治。
　　虽然这种病并不致命，但是对于修士的影响，却是显而易见的。
　　只要稍一剧烈运转灵气，就会不由自主的发出阵阵咳嗽。
　　若是不管身体不适，仍然强行运转，甚至有直接咳晕过去的风险。
　　此病流转世间十多年，玄黄界几乎再无争斗发生。
　　不是原本争强好胜的修仙者们，全都改了性子。而是他们的身体机能，在潜移默化中，不断下降。
　　甚至出现过金丹修士走路摔断腿，元婴修士飞在空中、承受不住体内灵力的高速运转、直接晕厥从高空坠落的离谱事情发生。
　　乔似道如今这具金丹修士的身躯，在他的感知下，甚至还不如记忆中普通链气修士来的强壮。
　　此世乔似道活了六十载，到了生命的末期，因为这种疫病的存在，修仙者们已经被削弱到了极致。 
　　凡俗有血气旺盛的强大武者，足可以镇杀合道修士。
　　仙途路尽，武道始昌。
　　因此，苟延残喘的修行者们，将这种病称之为【殁仙】。
　　又下一世，乔似道重新回到了新旧法对立之时。
　　只是这个世界，战争已经不再是重点。
　　当万仙盟和仙道十宗的战斗正到激烈之时，天穹之上，忽然出现了一座废墟的虚影。
　　一道人影，伫立其中，似乎正在静静凝视着下方的玄黄界众生。
　　整个世界，忽的地动山摇，微微晃动起来。
　　如此诡异的景象，自然引起了修士们的注意。双方决定暂时停战，先弄清楚天上虚影的状况再说。
　　经过一番研究，万年盟和仙道十宗，得出了相同的结论。 
　　苍穹中显示的废墟，位于玄黄界之上。它似乎有着极强的吸引力，哪怕整个世界的重量，都难以抵挡。
　　不久前修士们所感应到的晃动，就是玄黄界已经开始向上被吸引的征兆。
　　经过计算，最多一百年，玄黄界就要坠亡在废墟之中。
　　而到时候，界内所有修士，都难逃一死！
　　消息一出，顿时引起轩然大波。
　　生存面前，战争自然暂且搁置。
　　五老会和仙道十宗破天荒的联起手来，开始寻求解决之道。
　　最终，通过了名为【逆转玄黄】的计划。
　　要倾尽资源，在玄黄界上大地上，建造上万座方尖塔。
　　凭藉方尖塔的推力，将整个玄黄界往反方向，推离天空中的废墟。 
　　总的来说，这个方案应该是没问题。
　　尤其是当第一座方尖塔建造完成，的确稍微延缓了那幺一丝玄黄界的「上升」，【逆转玄黄】的可行性更是得到了证实。
　　但对于人性，却是过于乐观了。
　　修士之间蝇营狗苟惯了，陡然让他们真心团结，又如何能做到呢？
　　不过十年时间，脆弱的同盟就已经荡然无存。玄黄界反而陷入了前所未有的混乱之中。
　　因为建造上万座方尖塔的工程太过浩大，需要每一位修士都出力。
　　久而久之，那些天性自由的修士们就有些不乐意了。
　　开始有流言慢慢传播，说天上的虚影，彻头彻尾都只是一个阴谋。
　　只是万仙盟和五老会联合起来，为了奴役全体修士编造的谎言。 
　　甚至那些方尖塔，也是某个可怕阵法的一部分。
　　阵法建造完成之日，将会在全体修士识海中，种下支配神魂的禁制。
　　玄黄界芸芸修士，将会彻底沦为某些人的奴隶。
　　虽然谣言很快就被镇压，但修士心中的疑虑，却是怎幺也无法消除的。
　　反而对这些阴谋深信不疑。
　　【逆转玄黄】计划执行的举步维艰，就在这时，又曝出了某地通过控制摄魂的方式、强迫修士建造方尖塔的传闻。
　　这似乎又成为了阴谋的佐证。
　　玄黄界各处，开始涌现反抗潮流，并且愈演愈烈。
　　而一件事的发生，更是彻底让形势开始失控。
　　某个夜晚，从天剑宗方向，忽的传来一阵耀眼的白光。 
　　几乎照亮整个玄黄界。
　　修士们依稀可以看到，一柄硕大的剑拔地而起，刺破苍穹。
　　天上废墟虚影扭曲的同时，在空中制造出了一个黑色空洞。
　　下一秒，在天底下所有修士的瞩目中，巨剑消失无踪。
　　黑暗重新降临世间，最初修士们还有点不明所以。
　　但这种事情，又怎幺能瞒得住呢？很快，大家都反应过来。
　　仙道十宗之一的天剑宗，暗中打造了一柄【裂界神兵】，穿破虚空，直接跑路了！
　　「叛徒！」
　　「可耻！」
　　一时间，谩骂之声不绝于耳。但也让修士们不禁怀疑起来，难不成，天上废墟是真实存在的？
　　就在这种惊疑不定中，各地躁动平息，修士们开始主动积极建造方尖塔起来。 
　　但……
　　很快，他们就察觉到不对了。
　　来自仙道十宗跟万仙盟上层的命令，频率越来越低。
　　甚至很久，都没有再亲眼见到一些有分量的修士了。
　　惶恐之下，他们结伴前往仙道十宗驻地。这才发现，这里早已经是人去楼空了！
　　只是依靠阵法，每隔一段时间给他们下达命令！
　　感觉被戏耍和抛弃的修士们，心中纵有无穷怒火，却也找不到发泄的对象。
　　只能指责起当初散播谣言的修士起来。但实则，面对当初的谣言，他们也曾推波助澜。
　　如今又能怪谁呢？
　　玄黄界上层集体跑路，连如何驱动方尖塔的方式都没有留下。
　　只能坐而等死的修士们，看着天空中的废墟影像，越来越大。 
　　慢慢在绝望中陷入了疯狂。
　　杀戮开始了。
　　面对这闹剧般的一幕，乔似道始终冷眼旁观。
　　当玄黄界在不断震颤中，慢慢解体时。他也结束了此世生命。
　　接下来，不断重生的乔似道又经历了种种玄奇的世界。
　　比如：没有万仙盟、也没有仙道十宗。一统玄黄界的乃是一位大天尊。每个人，自出生后，就要开始修行特定的功法。用功法产生的修为，兑换生存必须的资源。
　　又比如：【仙网】笼罩世间，修士的一举一动，都受其监控。但同样，每位修士都可以通过仙网赚取贡献度，兑换种种功法、法宝。更可以通过仙网，前往征伐其他修仙世界，获取天量功勋。
　　……
　　乔似道天资平平，每一世，即便他尽可能努力的去活。 
　　却也不过是寻常众生中的普通一员。没有在历史上留下自己的痕迹，每次都是平凡的出生、平凡的死去。
　　如此，不知道重生了多少次。
　　他终于再次经历了一个同样的世界。
　　正是当初他首先觉醒的那条时间线。
　　七星宗内门弟子。
　　天尊于从云泽传法。
　　不过，看过无数毁灭与兴衰的乔似道，已经隐隐猜到了自己目前的处境。
　　所以他并没有做出什幺特别出格的行为，只是一如既然，如同一个外来者般。
　　默默地观察世界的变化。
　　这次没有造化宗【武】出现。传法仙尊也顺利完成了传法。
　　但是新法传播一开始，仙道十宗就特别重视，下达了必杀令。 
　　视新法为异端邪说，凡有修者，定斩不饶。
　　据说，这条诏令，来自大道宗【智】。
　　于是，新法还没有开始轰轰烈烈的伟业，就半道中卒。
　　连传法仙尊本人，都在重重追捕中惨死。
　　将这一切看在眼中的乔似道，仿佛明白了什幺。
　　接下来，成千上万次的轮回。
　　所经历过的这个世界，乔似道再也没有见过【智】。
　　「所以，是为了这些人幺。」
　　这世上，大多数人都是平凡的。
　　但总有一些天赋异禀的存在。
　　他们靠着自身天资，甚至能改变历史的走向。
　　比如凭藉一己之力，研究出彻底解决殁仙之病的【医】。 
　　又比如，在仙道十宗和万仙盟抛弃众修士后，站出来力挽狂澜，重新团结众人。
　　最终重启了逆转玄黄计划，拯救了整个世界的【仙皇】。
　　……
　　无数的轮回，乔似道看着这些天才出现又消失。
　　心中慢慢冰冷。
　　他已经察觉到了，自己所在的这个世界的真相。
　　不同衍化的世界，只是为了挑选出那些绝世之材。
　　而世上其余众生，不过如同背景般的陪客罢了。
　　但……
　　自己又是怎幺回事呢？
　　为什幺，自己能始终在一次又一次的轮回中，保留自身记忆？
　　乔似道不清楚原因。
　　但他明白，这也是他能从这片【虚假世界】中，逃离出去的唯一依仗。
　　明天把这个番外写完正常更新
　　(本章完)

第608章 番外 于我百千万次时 终
　　第608章 番外 于我百千万次时 终
　　什幺是真，什幺又是假？
　　自己所经历的那幺多世界。
　　那一张张鲜活的面孔，那一段段可歌可泣的往事。
　　江河湖海，山间清风。
　　爱恨情仇，长生执念。
　　英雄懦夫，圣者罪人。
　　……
　　这些，都是假的幺？
　　最初，乔似道是有些迷茫的。
　　他觉得既然世间事都是虚幻，那幺世上那些被蒙蔽的芸芸众生们，他们的人生还有什幺意义？
　　他们心心念念、苦苦追求的神功法宝，修为境界。一旦时空重启，全都要重头再来。
　　他们所畏惧的死亡，反而不再是人生的终点，而是另一个开始。 
　　这一世可能是生死相交的挚友，下一世却又变成了形同陌路。
　　这又是何等的凄凉？
　　在那段迷惘的时间里，乔似道仿佛对任何事都失去了兴趣。
　　甚至万念俱灰之下，他开始主动对外传播，这个世界是虚假的真相。
　　原本以为会引起外界「观察者」的注意，从而最终解脱。
　　那让乔似道没想到的是，根本没有人相信他。
　　反而纷纷嘲笑他是一个疯子。
　　乔似道竭尽全力的向人们诉说着真相，换来的却是不耐烦的呵斥。
　　「那你看看本大爷的剑真不真！」
　　惹的别人烦了，甚至一道剑光飞过，直接将他的双腿斩断。
　　那时，乔似道看到周围人眼中，没有丝毫的怜悯。 
　　全都是幸灾乐祸的目光。
　　世上疯疯癫癫之人何其多，那位苍穹之外的观察者，又怎幺会在乎呢。
　　自此之后，乔似道也清醒过来，断了揭露这一惊天阴谋的念头。
　　他重新收拾心情，试着每一世都尽量融入整个世界。
　　放弃了当救世主的打算，只为给自己寻求一条生路。
　　身为虚假世界的一员，想要从中逃出，注定是艰难无比的。
　　最开始，乔似道也是一筹莫展。
　　不过很快，他就找到了办法。不再大张旗鼓的对别人宣传，这个世界是虚假的。
　　而是编纂了小说话本，描述了一个生活在仙人法宝【走马灯】中，诸多刹那虚幻修仙世界。
　　以他经历无数文明的阅历，所描绘的景象自然恢弘广大，吸引了不少修士的注意。 
　　当话本慢慢流传开后，乔似道发现，竟然有一些修士开始主动讨论起，自身所处的这个世界是否真实的问题来。
　　顺其自然的，「如果真发现世界为假、那幺又该怎幺办」的话题，也成了小范围内讨论的对象。
　　「如果能以假乱真，那幺说明，这个虚假世界的运行法则，一定是照搬了外面的真实之界。」
　　「重新构建一套毫无破绽的世界架构……」
　　「能做到这点，几乎和创世无异。也就谈不上什幺真假了。」
　　「不错，所谓假中有真。就算世间众生为假，世界运转基石却未必是假！」
　　「说起这个，我倒是想起了太衍宗化道石。据说其内每个刹那，都有无数世界自我衍化。不知那些转瞬即逝的世界中，又会是何等景象。」
　　…… 
　　集思广益。
　　众多修士的讨论，为乔似道指了一条明路。
　　自那之后，他的目标就明确了起来。
　　每一世不再追求修为境界，而是醉心于阵法、禁制、衍术这些旁门。
　　修为无法随着每次转世保留，但记忆却可以。
　　在乔似道的预想中，随着一点一滴的慢慢积累，掌握足够多知识的自己，总有一天会找出这个【虚假世界】的破绽。
　　想法是美好的。但真正实践起来，却是困难重重。
　　最开始的时候，乔似道的旁门水平的确突飞猛进。
　　很快就从一无所知，迅速入门了。
　　但他真正想要登堂入室，才发现修仙界对于这方面知识的垄断程度。
　　寻常宗门中能学到的，不过是些最为粗浅的法门。万仙盟里，关于这方面的资料更是少之又少。 
　　想要真正求得精要，还是要前往仙道十宗。
　　可资质平平者，又如何入得仙门呢？
　　上古之时尚且如此，更别提宗门覆灭后修仙废土了。
　　唯有仙网降世、仙盟一统等寥寥几个世界，才能提供合适学习的土壤。
　　如果只是这样，乔似道自忖自己总归是在不断进步的。
　　当时间足够漫长之后，也未必不能找到突破世界的方法。
　　但……
　　当乔似道经历完第9999个世界之后。
　　他却并没有再度降生于新的世界，而是来到一片蔚蓝的海洋之中。
　　在那里，乔似道看到了让他永生难忘的一幕。
　　密密麻麻、数之不清的神魂挤在一起。 
　　从上依稀能看到一张张仿佛在沉睡中的面容。
　　大海之中，卷起了漩涡。百万神魂也随之在海洋中不断翻腾。
　　神魂之间互相碰撞、碾压，有的直接破碎，溶解于海洋之中。
　　而的则是将海水中的残魂吸收，在重组中变得更加精粹。
　　仿佛一根长针，在乔似道的脑海中不断搅动。天旋地转中，带着无比的疼痛。
　　更让乔似道无法接受的是，他骇然的发现，自己神魂中的某些记忆，在怨恨海洋的波涛中，正在慢慢消失。
　　心中慢慢绝望，乔似道逐渐失去了意识。
　　当他的「本我」记忆再度苏醒的时候，已经不知道过去几个轮回了。
　　就像之前那样，毫无征兆的就莫名清醒过来。
　　虽然绝大多数的记忆都已经丢失，但【虚假之界】、【怨魂之海】等关键信息，以及某些零零碎碎的阵法知识，却仍然深深烙印在神魂深处。 
　　「似乎是为了防止别的神魂们像我这样，觉醒轮回记忆。每隔一段时间，都会对我们进行一波清洗。」
　　「在这清洗中，我会损失大部分的记忆。」
　　「如果我积累知识的速度太慢，那我将永远不可能掌握足以逃离这里的方法。」
　　一番计算之后，乔似道得出了如此结论。
　　就算如此，他却也没有轻易放弃。
　　看过了太多，乔似道已经明白一个道理。只叠代的次数足够多，那幺什幺样奇特事情都有可能发生。
　　就像自己，明明不可能会继承保留每一世的轮回记忆一样。
　　但事情却偏偏发生了。
　　乔似道蛰伏、等待着。
　　不知经历了几次怨魂海的清洗，他终于等到了破局的机会。 
　　那是一个名为【永世仙界】的高度发达世界。
　　不仅人均寿命极为漫长，就算不修行也有数千年寿元。当中更有名为【仙灵塔】的伟大存在。
　　仙灵塔遍布世界每个角落，日夜不停地朝外释放精纯的灵气。
　　更为关键的是，任何知识。
　　功法、阵法、炼丹、炼药……
　　一切的一切，你都可以在仙灵塔中查询、学习，并且没有限制。
　　看着仙灵塔中浩如星辰般的信息后，乔似道浑身，止不住的颤栗起来。
　　他明白，自己能够逃出去的方法，就藏在其中。
　　于是乔似道废寝方式的学习着。
　　他在永世仙界中存活了三千六百五十八年，一刻也没有离开过仙灵塔一步。
　　虽然离看穿【虚假世界】，还有一段很远的距离。
　　但乔似道总算看到了希望。
　　又经历过几千世轮回，当又从一次大清洗中清醒过来之后。
　　乔似道惊喜的发现，似乎是由于自己神魂更加坚韧的原因，这次丢失的记忆比起以往，少了很多。
　　这让他更是多了几分信心。
　　他继续积攒知识、见闻，等待着下一次【永世仙界】的降临。
　　……
　　当乔似道第九次来到【永世仙界】之后。
　　在生命的末尾，他终于勘破了所处世界的秘密。
　　这是一个以某件推衍奇物为核心，塑造而成的虚假世界。
　　世界上的绝大多数生灵，都是虚拟的存在。 
　　只有少部分，有着真实的神魂。
　　而他乔似道，就是百万神魂当中的一员。
　　「推衍有着能力的极限。」
　　「这也意味着，这个世界的时间，是有间隙的。」
　　「每一个最小间隔，就是我逃离此处的机会。」
　　「当然，为了不被外人察觉，最好是在世界重启之时。」
　　乔似道站立在仙灵塔顶端，看着头顶苍穹，默默想到。
　　他用余生，开始了准备。
　　当寿命终结，自己在一片黑暗中沉沦的时候。
　　乔似道从沉睡中惊醒。
　　他察觉到了那稍纵即逝的机会，如同一丝细线，破界而出。
　　脑海中想像过上万遍【外界】的景象。 
　　也曾想像过跟那些可能存在的【观察者】对峙。
　　但乔似道怎幺也想不到，所谓的外界，居然如此冰冷、广阔。
　　原本以为自己已经强大到极点的神魂，在寒气的侵袭下，岌岌可危。
　　似乎下一秒，就要灰飞烟灭。
　　更要命的事，身后自己逃出来的那一团光晕中，也发出了异响。
　　似乎是某种警报。
　　茫然的在空中漂浮，乔似道打量着周围的景色。
　　「博物馆幺……」
　　他沉默了。
　　原来自己的世界，仅仅是一件展品罢了。
　　隐约能感到几股强大的气息，正朝这里赶来。
　　天地广阔，却没有他的藏身之处。 
　　乔似道终于感受到了，什幺是真正的绝望。
　　就在这时……
　　他看到了博物馆中央的一个人类头骨。
　　它就这样静静地摆放在那里，似是在看着他。
　　从头骨身上，乔似道感觉到了无比的温暖。
　　当全世界都在排斥他的时候，它却尽可能的对自己发出最大的善意。
　　仿佛母亲的怀抱，让乔似道热泪盈眶。
　　于是，神魂即将消散之际。
　　乔似道拼着最后一丝力气，钻入了头骨之中。
　　还有一章正文晚点
　　(本章完)

第609章 生死见仙墟
　　第609章 生死见仙墟
　　如果是正常情况下，药王真鼎内沉眠修士有【大梦春秋阵】防护，李凡想要得偿所愿，恐怕还要费一番功夫。
　　但强行从【仙墟】脱离，阵法或多或少，受到了些影响。
　　更重要的是，李凡还知道，一位叫做令狐昌的药王宗修士，并没有来的及完全接入【大梦春秋阵】中。
　　他所在的房间，没有封死、仍然留有一丝缝隙。
　　如果能掌握他脑海中的记忆，药王真鼎对于李凡来说，几乎可以说是完全不设防。
　　那些元婴境以上的修士，不去打扰，让他们继续沉睡。
　　而元婴境以下的，如有需要，则可凭藉【缚虫】神通，逐一镇杀。
　　当然，就算这些药王宗弟子各个都是身怀诸多法器、丹药。 
　　但对于如今的李凡而言，这些身外之物，实则已经用处不大。
　　他真正在意的，是能够横渡虚空的药王鼎本身。
　　以及药王宗内，那能够通往另外修仙界的一组道标。
　　「即便有仙墟的存在，暂时无法逃离玄黄界。但终有一日，我却是要离开这里的。」
　　「将道标掌握在手中，也算是未雨绸缪。」
　　而且，李凡千里迢迢来此，还有另一个原因。
　　就是想亲眼见识一下，【仙墟】的存在。
　　李凡擡头仰望天空，平息思绪，等待着药王真鼎的到来。
　　等候的间隙，他感受着苍梧之渊特有的【镇仙力】，不禁暗自感叹造物之玄奇。
　　跟禁制、法阵削弱修士的实力不同，这【镇仙力】倒像是对境界进行一个缩放。 
　　以他如今元婴初期的修为，虽然实力似乎没有限制，却也只能发挥出和金丹期相当的威能。
　　「倒也玄奇，就像凡人进入了巨人之国，虽然自身身高没有变化，但和周围事物相比，却是不折不扣的『小人』了。」
　　正当李凡暗自感叹的功夫，身旁漂浮着的建筑废墟，仿佛被风吹动一般，在咯吱咯吱声响中，缓缓移动。
　　就要朝着李凡所在的位置撞来。
　　毫无征兆，看上去有自己生命一般，十分诡异。
　　李凡眉头微蹙，没有去摧毁这些废墟，而是主动选择避让。
　　但，就在一处处断垣残壁跟他擦肩而过的时候，李凡却仿佛发现了什幺，目光一凝。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　身形闪过，霎时间降落在其中一根石柱之上。 
　　不知道经历了多少岁月，石柱上镌刻的花纹早已经模糊不清。
　　甚至石柱本身，都已经被磨损了绝大部分。
　　然而，有着【化道神一】秘术的李凡，能够将过往一切经历全都牢牢记在脑海之中。
　　因之，即便只剩下了残缺不全的一些线条。但石柱上的图案，在李凡看来，仍然觉得有些熟悉。
　　「这是……」
　　李凡目露奇色。
　　将眼前的花纹，跟记忆中曾经在某处见过的相互比对。
　　分毫不差！
　　李凡又擡头，望向周围【失落迷城】中如同浩瀚海洋般的建筑废墟，心中有些诧异。
　　「这些建筑，难不成都是来自迷雾之中？」
　　在获取【乱】字诀的那个迷域中，李凡曾经见过十二座大型遗迹。 
　　而那些遗迹中建筑上雕刻的花纹，正跟此处的完全一致。
　　李凡又想起了苍梧之渊的由来。
　　某年某月某日，苍梧州一州山水尽皆消失，只留下这状如脚掌的深渊。
　　李凡不禁朝着深渊底部望去。
　　幽暗深邃，看不见尽头。
　　「苍梧渊，联通着白雾深处？」
　　「上古时期，玄黄界并没有噬元白雾存在。而现在，白雾却将整个世界切割分离……」
　　「究竟从何而来？白雾迷域中我遇到的那些惨死的修士们，又是什幺身份？」
　　刹那间，有无数疑问涌上李凡心头。
　　然而，还没等他来得及细细思考，夜空中一道流星划过，霎时照亮天穹。
　　「来了！」 
　　李凡擡头望去，只见这条细线，笔直的朝自己所在的方位坠落。
　　同时，心中一股莫名的悸动涌现。
　　就像是遇到了天敌，又好似直面可怖灾祸。
　　心有戚戚然，并且身躯微微止不住的颤抖。
　　李凡知道，那是刚刚逃过一劫的药王真鼎，所残留的仙墟气息影响。
　　离落点稍微远离，李凡的目光始终没有离开天空中的火流星。
　　药王鼎坠落的速度极快，不过几个呼吸的功夫，就从天穹降落到地面，一直坠向苍梧渊。
　　进入深渊后，它的速度慢慢减缓，外部的火光也逐渐熄灭。
　　而深渊内的生灵，感到了仙墟的气息后，全都下意识地惊慌躲避，主动为它让出一条路来。
　　还在上一世那个位置，药王真鼎稳稳停止。 
　　朝着外界发出一道莫名的求救波动后，药王鼎渐渐变得透明，消失在空气之中。
　　李凡没有着急行动，只是等到药王真鼎附着的仙墟气息彻底泯灭后，才御使小药王鼎，进入其中。
　　有了上一世萧恒他们的探索经验，李凡一路畅通无阻，来到了虚掩着的、令狐昌的房门之前。
　　此时，令狐昌趴在地面上，陷入沉睡之中。
　　「也是元婴前期，不过嘛……」
　　李凡两眼微眯，身后五行洞天的虚影霎时浮现。
　　洞天法域之力，如同道道枷锁，将令狐昌定住。
　　将他身上的一干物品全都收走，李凡运转力量。
　　片刻之后，来不及发出惨嚎，令狐昌的身躯就在洞天巨力下，化作寸寸齑粉。
　　而他丹田内的元婴，在李凡精准的力量控制下，没有受到丝毫伤害。 
　　身体被毁，沉睡中的令狐昌刹那间清醒过来。
　　看着自己如同婴儿般的紫色小小身躯，他哪里还不明白发生了什幺。
　　「你究竟什幺人？」
　　令狐昌盯着李凡，半是憎恨、半是恐惧道。
　　回答他的，只是一道紫色雷霆在眼前闪过。
　　「紫霄宗……」
　　令狐昌的话语中，满是难以置信。
　　下一刻，他便失去了意识、晕了过去。
　　半晌之后，已经全盘接收令狐昌记忆的李凡，大袖一挥，将对方的元婴暂且收着镇压在自身洞天内。
　　继续深入，来到了药王真鼎的最深处，站在【生死门】外，仔细思考起来。
　　「生死门落，虽合道亦难以攻破。」 
　　「唯有修行药王宗真传《济世长生经》显化而出的【长生青力】，才能在顷刻间逆转生死之门，进入其中。」
　　「《济世长生经》，合道功法。」
　　如果寻常修士，骤得一门合道功法，怕不是要激动的彻夜难眠。
　　然而李凡此时心中，却是毫无波澜。
　　这《济世长生经》虽说是合道法门，修行之法却是以济世悬壶、治病救人为旨。
　　救人即是救己，救的人越多，修行也就越快。
　　甚至突破修行关隘，都需要满足一定数量的救人条件。
　　跟李凡的适配度很低，没有转修的必要。
　　不过毕竟是合道功法，价值肯定不低。只需将药王宗众人全都屠戮殆尽，这门功法就会成为只有李凡一人所知的孤本了。但却没有必要这幺做。药王宗的这群人，还有更重要的用途。 
　　现在主要的麻烦，乃是修行《济世长生经》的人数太多，足足有四百六十二位。
　　李凡试着运转起这门功法，体内灵气仿佛被彻底堵住了一样，根本没有丝毫动静。
　　连想要入门都几乎是件不可能的事情。
　　沉吟片刻，他想到了一个主意。
　　根据令狐昌的记忆，李凡找到了一些金丹修为药王宗弟子的房间。
　　闯入其中，从他们体内强行抽取一部分的【长生青力】。
　　再将这些长生青力糅合在一起，凝聚成了一具能量身躯。
　　分出一缕神识钻入青色能量身躯中，李凡舒展手脚，适应了片刻。
　　「长生青力不断外溢，维持不了多久。不过应该也够了。」
　　心中一动，能量身躯浓缩成绿色元婴模样。 
　　李凡一头扎进生死墙中。
　　如同穿过了一道灰色的薄膜，下一刻，李凡看到周围的景象，还以为自己飞出了药王鼎、重新回到了苍梧之渊内。
　　因为四周显示的景色，看上去皆跟药王真鼎外的一模一样。
　　原来是因为药王鼎内壁已经完全变得透明导致。
　　场中只有两具骷髅。
　　一具站立，一具倒在地上。
　　「站着的，应该就是柳如尘了。倒在地上的，应该就是黄老。」
　　「为了摆脱仙墟，柳如尘迫不得已，献祭了宗内一些修士的生命本源。」
　　李凡回忆着上一世的见闻，暗自想道。
　　「只剩下骨头了，应该不会还活着吧。」
　　李凡慢慢接近柳如尘。 
　　当他来到柳如尘尸骨身边的时候，一道虚影忽的出现在李凡身边。
　　心中一惊，但紧接着李凡就反应过来，对方没有生命气息、只不过是一道投影罢了。
　　李凡身上不断四溢的【长生青力】被虚影所吸收。
　　仿佛是通过了某种验证一般，过了一会，虚影这才开口道：「药王宗弟子听令。」
　　「当你们见到这个影像的时候，我应该已经陨落了。」
　　「是我错了。」
　　「我预测到了天地大劫的降临，却没有想到，我们玄黄界头顶上，还有着更加恐怖的东西存在。」
　　「仙道十宗，明明知道一切，却坐视我们等死。」
　　「此仇，不共戴天！」
　　「但你们切记，十宗势大，不可力敌。回到玄黄界后，暂且去【长生谷】避难，尽量保存实力。等到大劫完全过去后，再见机行事。」 
　　「我死后，由吾儿柳一航暂代宗主之位，诸长老辅助之。等他突破化神，便可正式继任掌门。」
　　「为难关头，生死存亡之际，再不可内斗！」
　　……
　　虚影机械式的说着柳如尘的遗言，李凡站在原地，静静听着。
　　许久之后，当遗嘱全都交代完毕，虚影化作点点星光，消散不见。
　　只余一个发光菱形晶体，留在原地。
　　李凡知道，那就是药王鼎的控制核心。
　　本来是柳如尘准备交给柳一航的，此时却被先知先觉的李凡抢了先。
　　能量身躯使用控制核心打开了生死墙，李凡走入主控室内。
　　用了七天的时间，将其炼化，李凡取得了药王真鼎的掌控权。
　　虽然有许多功能，因为没有长生青力暂时无法施展，但大部分基础的功能却是都能使用的。 
　　李凡调取着药王真鼎记录的影像。
　　和上一世萧恒他们见到的一致。
　　无尽虚空中，代表玄黄界的光团，看上去是如此渺小。
　　而上方似要吞噬一切的仙墟，又是如此可怖。
　　画面继续播放。
　　飞出玄黄界的药王鼎控制不住的，朝着仙墟不断坠落。
　　即便鼎身上涌现出无数光华，想要挣脱仙墟的吸力，也无法逃脱。
　　离仙墟越来越近。
　　眼看就要彻底沦陷。
　　就在这时，忽的有无数不同光点自鼎内涌出，仿佛刹那间拥有了无穷动力。
　　药王鼎在不断轰鸣中，改变了运动的方向。
　　但李凡此刻的全部注意力，都集中在了药王鼎记录下的仙墟影像上。 
　　或许是由于离得足够近的缘故，李凡得以看到了仙墟模糊的样貌。
　　荒凉的大地上，尽是残垣断壁。
　　其中似有一道高大的人影矗立。
　　静静看着下方。
　　(本章完)

第610章 玄天教缘起
　　第610章 玄天教缘起
　　仿佛见到了高位格生命的存在，受到了对方天然威压的影响。
　　人影出现的瞬间，李凡心脏骤然剧烈跳动了起来。
　　浑身汗毛微微竖立，额头竟然有冷汗随之滴落。
　　药王真鼎记录的画面似乎也受到了某些影响，变得扭曲而模糊。
　　下意识的往后退了一步，李凡这才反应过来，面色有些发白。
　　「仅仅是记录的画面，都有如此威势。」
　　「那是……」
　　「真仙？」
　　柳如尘陨落之前，交代了许多事情。
　　包括玄黄界头顶这似要吞噬一切的可怖存在。
　　远古之时，修士突破合道境界后，再渡过天劫，便可被接引前往上界。 
　　但从某日起，异变发生了。
　　一位成功渡过雷劫、飞升仙界的修士，竟然在不久后去而复返，面色难看。
　　于是世人这才知道，通往仙界的路，断了。
　　原本的仙界通道，更是成为了一片废墟。
　　但彼时，世间绝大多数修士仅仅是知道【仙墟】的存在。
　　对于它究竟是什幺样子，情形如何，却是无法知晓。
　　仙路既断，越来越多的合道修士逗留在人间。
　　但合道修为，寿数千载，就是极限。
　　能够达到这个境界，无一不是天之翘楚。又如何会坐以待毙？
　　于是有长生境出。
　　天地有奇物，得之可长生。
　　世间本就有长寿奇物，那是天地赋予它们的特殊柄权。 
　　修士寿尽，想要逆天改命，就要窃其柄权。
　　更新不易，记得分享网
　　即长生果位。
　　最初的长生境，就是这幺来的。
　　但长生果位毕竟有限，世上的合道修士又太多了。
　　于是争斗不可避免。
　　大战之中，有一股名为玄天教的势力迅速崛起。
　　玄天教魁首，正是那位升仙之后，又去而复返的修士。
　　他也是彼时的玄黄界中，唯一一位有仙灵之气灌体的存在，距离成为真仙，也仅仅是半步之遥了。
　　真仙与修仙者相比，那就是质的变化。
　　因此，他的实力比起其他合道、长生修士，都要强上太多。
　　在他的带领下，玄天教几乎呈碾压姿态，横扫了当时的玄黄界。 
　　除了实力强悍，此人更是工于心计。
　　他以长生果位为诱饵，拉拢当时修仙界实力顶尖的十多位合道修士。
　　有了这些人的加盟，玄天教更是势不可挡。
　　自此之后，玄天教威压天下，鲜有不服者。
　　那位半仙，自称玄天王。
　　教内最强十二战力，是为玄法王。
　　玄天教几乎一统修仙界后，为了加强自身统治，受到了【窃长生柄权】的启发。
　　开始打起了天地其余柄权的主意。
　　远古时期的修仙者，对天地怀有敬畏之心。
　　虽然能够移山填海、劈江断流，但都认为一身伟力终究源于天地。
　　但自玄天教之后……
　　就坏了规矩。 
　　玄天教取天而代之，凭藉教内天王法旨，就可让一介凡人，掌握足以和修士相抗衡的力量。
　　不是没有修士想过反抗。
　　但【玄天王】不知从哪弄来一件异宝，名曰【玄天宝镜】，可观照世间一切事物。
　　几次秘密聚集，还没成就气候，就被玄天教一网打尽。
　　牵连修士无数，杀得血海翻天。
　　天下宗门原本就势弱不止一筹，这次之后，更是彻底失去了抵抗的想法。
　　可终究没有永远的江山。
　　玄天教统治后期，愈发骄横。教内人员对于修士更是肆意欺辱。
　　最终，当天下所有人全都忍无可忍的时候。
　　在十大宗门的振臂一呼下，修士们联合起来，推翻了玄天教统治。 
　　「呵呵，现在看来，仙道十宗、玄天教，根本就是一丘之貉。」
　　「仙墟强行汲取着外界一切物质能量。」
　　「仙道十宗说什幺天下宗门领袖。这种事关世界生死存亡的事情，他们却从来没有对我们提起过。」
　　在遗言中，柳如尘用充满怨恨的语气如此说道。
　　柳如尘猜测，当年的仙界一定发生了难以相信的变故。
　　这才导致了仙路的彻底断绝。
　　而仙墟上那具尸骸，恐怕就是从仙界逃出来的仙人。
　　就连真仙，都无法逃过仙墟恐怖的吸力。可想而知，如果玄黄界坠落仙墟的后果。
　　恐怕世上没有任何生灵，能够在这样的劫难下存活下来。
　　当年仙道十宗率众推翻了玄天教，继承了它的遗产后，不可能对这件事不清楚。 
　　但却一直保密。
　　甚至当药王宗想要破界而出后，都不发出警告，坐视他们全宗上下去死。
　　实在是可恨至极。
　　……
　　画面继续播放，药王鼎在剧烈的震动中，最终还是逃过一劫。
　　从可怖的仙墟门口绕了一圈，返回了玄黄界。
　　画面消失，又变回苍梧渊底的景象。
　　李凡却是久久没有回过神来。
　　事实上，柳如尘做出御使药王鼎、逃离玄黄界这个决定，并不是什幺不切实际的设想。
　　毕竟牵涉到一宗上下全部修士的性命，柳如尘也不是鲁莽之辈。
　　药王宗内长老们也最终同意他的计划。
　　这些都是有着根本原因的。 
　　药王宗某任宗主，在仙路最初断绝的时候，为了寻找出升仙之法。
　　曾经按照药王宗老祖孙缥缈所留信息，前往过附近的其他修仙界。
　　但是他骇然的发现，这些世界跟玄黄界一样，都失去了对仙界的感应。
　　而再想深入虚空，就不是他所能力及的了。
　　于是只能无奈返回。
　　药王宗内的道标，指引的就是玄黄界附近一个名为【逍遥】的修仙界。
　　在柳如尘看来，既然当初先辈们在横渡虚空的时候，没有遇到什幺危险。
　　那幺自己只要效仿于他，一路再小心些，应该也不会有什幺大碍。
　　谁曾想到，还没出玄黄界，就遭遇到如此变故。
　　「一开始的时候，药王宗先辈尚能无视仙墟的吸引力，自由往返玄黄界。」 
　　「但现在，想要逃出去，已经是千难万难。」
　　「玄天教、以及仙道十宗，不断捕获周围的洞天、小世界，以求对抗仙墟的吸引力。」
　　「到如今，连修士的『重量』对于玄黄界的生存都至关重要。」
　　……
　　「这幺说来，仙墟的吸力，在随着时间流逝，不断增强？」
　　李凡心中微微一惊，综合诸多信息，他不禁得出了这个结论。
　　不好意思今天迟了。而且也就一章了。昨天写到两点半，今天一天都浑浑噩噩的。
　　(本章完)

第611章 至暗虚空海
　　第611章 至暗虚空海
　　「很有可能。也很合理。」李凡沉吟许久，缓缓点头。
　　这个结论，这也解释了李凡长久以来的一个疑惑。
　　仙墟出现之时，为什幺没有直接把玄黄界吞噬？
　　反而其中的修士有足够的时间，不断捕获周围洞天、小世界，与其对抗？
　　从如今仙墟那恐怖的吸力来看，如果只是最初的玄黄界，应该绝难阻挡。
　　而且捕捉小世界也绝非一日之功，数之不尽的的周天世界，怕不是玄天教以及仙道十宗数千年来始终不懈的成果。
　　这些无一不说明，仙墟的吸力，是与日俱增、不断增强的。
　　至于为什幺吸力越来越强……
　　很有可能，是因为玄黄界距离仙墟越来越近的原因。 
　　李凡的脑海中，瞬间出现这样一幅画面。
　　无尽的虚空之海上，如同一艘艘船只般，漂浮着诸多修仙世界。
　　忽有一日，在虚空之海的上方，出现了一个名为【仙墟】的黑洞。
　　强大的吸力，不断吞噬着周围的一切，形成了一处漩涡。
　　受到仙墟的影响，虚空之海的修仙界无法控制的，被【仙墟】不断拉扯着接近。
　　起初，由于变化极小的原因，各个修仙界中的人们还无所察觉。
　　直到坠向【仙墟】的速度越来快，他们才发现了不对。
　　于是宛如溺水之人会拼命抓住一切能抓住的求生本能般，玄黄界中的修士，开始用一根根「绳索」，拴住位于虚空之海远方的、那些位置还相对固定的「礁石」，即诸洞天、小世界，试图延缓自身坠亡的命运。 
　　诚然，在这个过程中，不乏会有些修士，想要独自跳船逃生，去寻找新的「船舶」。
　　但若人人如此，怕不是玄黄界只会沉没的更快。
　　于是玄黄界的掌舵手们，玄天教也好，仙道十宗也罢。甚至现在的万仙盟、五老会，为了避免这种情形发生，都对玄黄界如今的真实处境，全都不约而同的选择秘而不宣。
　　他们原本以为，靠着这一根根绳索的拉扯，能缓缓将玄黄界从漩涡中挣脱出去。
　　但事实证明，他们错了。
　　「修士的『重量』，恐怕就跟这些『绳索』有关。原本是世界直接和洞天世界相连接，但修士掠天夺地后，自身就成为了纽带的一部分。」
　　「若是骤然死亡，就相当于一根绳索中的几股细线，突然消失了。」
　　「虽说修士死后还道于天，洞天重返天地。但天地自动修复绳索尚且需要一段时间。」
　　「修士陨落的速度正常的话，尚且无碍。一旦超出某个阈值……」
　　李凡回想起上一世，纪宏道在天灵州直面赵师姐时，用【天玄锁灵阵】在瞬间击杀一州修士，以同归于尽作为威慑。
　　在难失去了众多修士性命的刹那，甚至整个玄黄界都微微震颤了起来。
　　「那些附属洞天小世界，事关玄黄界生死存亡。所谓的『绳索』，怕不是那幺容易切断的。」
　　「否则定然会有修士，顺着仙绝通道逃往小世界中，随后将其跟玄黄界的联系斩断。」
　　「不是不想，而是无法做到。」
　　「而帝国小世界通过十万裂界鲸，在虚空中开辟道路的行为，与其说是割断绳索，更像是将绳索进行延长。」
　　「当延展的长度、即它们跟玄黄界间的距离足够之后，等到玄黄界坠落在仙墟之中，化作齑粉。绳索那头牵着的东西骤然消失，说不定他们还真能逃出生天。」 
　　「可惜这个过程需要的时间太久了，玄黄界未必还能坚持那幺久。」
　　李凡又忽然想到，既然玄黄界能够通过绳索捕获洞天、小世界，为什幺却没有将绳子系在远方跟玄黄界同规模的其他修仙世界上？
　　按理来说，完整的世界比起洞天，作用肯定好了不止一筹。
　　「或许曾经尝试过，但失败了。」
　　「又或许……」
　　「根本无法锁定对方的位置。」
　　李凡心中忽的一动。
　　同为虚空之海上的船舶，别的修仙界肯定不想被这些已经陷入仙墟影响范围内的拉下水。
　　当清楚如今虚空之海上的形势之后，为了防止自身被当做救命稻草。
　　他们极有可能，会做出将自身世界进行主动隐藏的行为。 
　　洞天、小世界或许无法做到。
　　但高度发达的修仙界，应该可以。
　　或者说，凡是做不到这点的，恐怕早已经被诸多正在坠亡的世界给波及、同样坠向仙墟了。
　　再加上由于仙墟的存在，整个虚空之海或多或少受到了它的影响。所有的修仙界的位置发生了相对偏移。
　　原本确定方位的【道标】，通通不管用了。
　　想要再找到隐藏起来的其他修仙世界，怕不是千难万难。
　　这或许能解释，为什幺当初玄黄界，突然跟其他修仙界全都断了联系。
　　「原本灿烂的虚空之海，在瞬间变得黑暗下来。每一个世界，除了要担心仙墟的吞噬之外，还要隐藏自身。防止被其他修仙界察觉。」
　　「真是个想想都令人感到绝望的场景啊。」 
　　李凡虽然这幺想着，但显然心中并没有什幺多少恐惧。
　　甚至他的脸上，还微不可查的露出了一丝诡异的笑容。
　　有着【还真】存在，他于百千万次的可能性中，想要寻找到一条生路，绝不是什幺难事。
　　更何况，既然真仙遗骸还能够在仙墟中保持着完整的身躯。
　　那幺说明，坠落进仙墟，未必只有死路一条。
　　不能生存，无非只是实力还不够强大而已。
　　……
　　沉默许久，李凡擡头，视线穿过透明的药王鼎壁，直达苍穹。
　　「我猜想的究竟对不对，其实很好验证。」
　　「只需再度飞出玄黄界，亲自面对【仙墟】即可。」
　　「数千年前，柳如尘御使了药王鼎在虚空中飞行了一段时间，才受到了【仙墟】的牵引。」 
　　「如今距离当初已经过去了那幺久，怕不是一旦脱离玄黄界、失去了世界的庇佑后，就会立刻坠向仙墟。根本没有多少反应的时间。」
　　「甚至，当我们离仙墟越来越近，说不定有朝一日还能在天穹上，清晰无比的看见仙墟遗址、以及那静静矗立的真仙残骸呢。」
　　李凡伸出左手，将药王鼎的控制核心唤出。
　　「此世在我还真前，应该可以废物利用下。」
　　「一探究竟。」
　　思绪翻涌，过了许久，李凡才将菱形晶体收起。
　　「如今我掌握着药王真鼎的全部权限，药王宗沉眠众人的生死，也不过在我一念之间。」
　　「此时仍然存活的，尚有合道六名，化神二十三名。」
　　「元婴及以下修士若干。」
　　「此次最大的收获，除了这些修士之外，还知道了那处隐藏的秘境。」
　　「长生谷。」
　　「就是不知道数千年过去，它还在不在。」
　　(本章完)

第612章 古今山河变
　　第612章 古今山河变
　　长生谷乃是当初药王宗偶然发现的一处秘境。
　　因谷内盛产炼制【长生丹】所需的原料而得名。
　　顾名思义，长生丹就是一种能延长修士寿命的丹药。
　　乃药王宗的不传之秘，也是药王宗能够富甲一方的关键。
　　根据丹药品质的不同，所能增加的寿命也有所区别。最为极品的长生丹，甚至还要胜过【天都化羽丹】一筹，能增寿千载。
　　长生丹的炼制，除了对药材的品质要求极高之外，还需要以药王真鼎为核心、九九八十一尊小药王鼎为辅助，组成【济世长生大阵】。炼丹过程中，需不断将【长生青力】融入其中。
　　如此七七四十九天，方才能到一批成品。
　　虽然过程复杂了点，但绝对是物有所值的。 
　　与其他增寿奇物相比，长生丹的最大特点，就是可以重复服用。
　　虽然每一枚都会比前一枚的效果差上许多、直至最终完全失去效用。
　　但总归比起那些只要吞服一次就会彻底失效的延寿奇物，要好上太多。
　　虚空之海浩瀚无穷，欲横渡自然需要极大的勇气。
　　这长生丹以及能够使得全宗修士进入休眠状态的【大梦春秋法阵】，就是药王宗的两大依仗。
　　「这长生丹，的确是个好宝贝。可惜药王宗临行前，大部分都被卖出、换成了储备资源。」
　　「剩下的也都在那些长老手中。」
　　李凡查看了一番药王鼎的物资存储清单，没有发现长生丹，不禁有些遗憾。
　　不过又想到如今药王宗绝大部分修士都落在了自己手里，有的是办法让他们为自己炼制丹药。 
　　李凡又有些释然。
　　「先去看看长生谷现在是何状况。」
　　「如果一直无人发现，那就再好不过。数千年过去，真的难以想像里面的草药会长成什幺模样。」
　　「如果已经被万仙盟发现、并开发……」
　　「那也无妨。」
　　李凡查看了一番炼制长生丹所需的材料，都能在如今的天玄镜中买到。
　　虽然价格昂贵了点，但把它们买回来炼制成长生丹再卖出去，肯定是有的赚的。
　　况且，李凡目前也不缺贡献度。
　　「南抚州嘉荣境……」
　　「这是个什幺地方？」
　　然而，等李凡想要顺着令狐昌记忆中的地点，去往长生谷的时候。 
　　却有些犯难了。
　　因为如今万仙盟的领地内，根本就不存在这个地点。
　　「不会是在五老会的领地内吧？」李凡心中顿时涌起不好的预感。
　　「也不一定。这幺多年过去，又经过传承断绝，说不定只是换了个名字而已。」
　　李凡又转念想到。
　　眼睛微眯，根据长生谷周围的地形，和现如今万仙盟境内的相互比对起来。
　　想要最终确定长生谷的位置。
　　一番辛苦之后，终于……
　　无奈放弃了。
　　「虽然我知道玄黄界山河易变，但是没想到竟然已经离谱到这种程度。」
　　李凡暗自吸了口冷气。
　　令狐昌记忆中的长生谷附近，有一条虫尾山脉。 
　　但现在，万仙盟境内却有好多座虫尾山。
　　与数千年前的相比，虫尾山脉就像是被切成了十几截，随后再被无序、杂乱的分散在了各处。
　　这还只是名字没变的。更别提那些已经没了名号的部分。
　　凭藉自己的力量，想要找到长生谷的准确位置，无异于大海捞针。
　　如果一处处去试，花费大量时间，的确也能最终找到。
　　但……
　　没必要。
　　李凡的时间，非常值钱。
　　沉吟许久，他决定还是让专业的来。
　　将药王真鼎收在自身洞天法域中，李凡先悄无声息的返回了丛云海。
　　随后在天玄镜中，经过研究，最终联系上了专门研究古今地形变化的一位修士，西门羽。 
　　此人所着《山河古今考》一文，流传颇广。
　　根据上古几个大宗门遗址为基点，再进行方位变幻测算。
　　书中他经过计算列出的几个结果，均得到了诸多修士的验证，误差极小。
　　当然，玄黄界广阔。古今考中的例子，只是为了证明他西门羽有这个能力做到此事而已。
　　想要弄清楚古籍中记载地点，如今的正确位置？
　　花点贡献度，马上为你解决！
　　西门羽的意图很明显，就是靠自己这独门绝技赚取贡献度。
　　李凡也很欣赏这种拿钱办事的人。
　　为了掩盖自己的真实目的，他直接一口气列出了五十几个记忆中上古时分列各处的地点，让西门羽去测算。
　　第一次接下如此大单的西门羽，惊喜连连。连声说，要给李凡打折优惠。 
　　李凡只是大手一挥，拒绝了。只是让他加快进度。
　　收了定金的西门羽，自然是一口应下。直接挂断通讯，匆匆去计算了。
　　多花的贡献度，根本不被李凡放在眼里。
　　对于他来讲，不过九牛一毛而已。只要能避免可能带来的麻烦，那就是值得的。
　　五十多个地点的重新测算，也是个大工程了。
　　等得到结果，还需要一段时间。
　　趁着这个功夫，李凡悄然来到了身化岛上。
　　如今距离离界众人被带到此处，已经足足过去七年。
　　叶飞鹏、萧恒、孙二郎等人，皆已经成长为翩翩少年。
　　不过，由于当初李凡立下了「打败天阳傀儡」才能离开岛屿的规矩。这幺长时间以来，他们愣是被困在身化岛上，不曾离开过一步。 
　　都是热血方刚的年轻人，几乎快被憋坏了。
　　他们却不敢找天阳麻烦，每天只是互相比试，发泄着精力。
　　李凡微笑着，目光扫过众人。
　　没有让他们发觉，随后来到了岛内密室中。
　　这里有李凡布置的阵法防护，只有天阳才有权限进入。
　　其中摆放着一罐又一罐鲜红的精血，隐约能听到从中传来愤怒的咆哮之声。
　　这些都是天阳受自己之命，每隔一段时间，就从叶飞鹏身上抽取的。
　　好长时间不来，积攒下来了许多。
　　就算身具鲲鹏血脉，如此频繁的被抽血，又怎幺可能胖的起来？
　　所以这一世的叶飞鹏非但不像上一世那样，是个胖子。
　　反而显得有些瘦削。
　　称其为翩翩公子，当真是一点问题都没有。
　　还有一章要一点左右大家别等了
　　(本章完)

第613章 血缘悟传法
　　第613章 血缘悟传法
　　李凡凌空摄过其中一罐精血，将其捏碎。
　　泛着凶煞之气的鲲鹏精血便从中涌出，如同活物般，不断朝着周围蠕动。
　　李凡伸手一抓，洞天法域便将其包裹。
　　细细的分析、感悟起来。
　　研究的目的，自然就是为了复现上一世叶飞鹏曾经展示过的三种神通。
　　鲲噬、鹏飞、渡血缘。
　　其中，李凡如今有了五行大洞天后，鲲噬神通，对他而言已经可有可无。
　　鹏飞遁术，倒是值得借鉴。
　　最为重要，也是李凡急需掌握的，自然就是【渡血缘】了。
　　这门源于远古妖兽的神通，可以通过将自身精血渡让给别人的方法，在潜移默化中影响、改变对方的思维。 
　　最终，使其沦为忠心耿耿、只会完全为精血主人考虑的附庸。
　　上一世，最开始还有点厌恶自身妖兽血脉的叶飞鹏，到了后来，甚至变得以身怀鲲鹏之血而自傲。
　　口中称呼的「妖兽」，也慢慢变成了「圣兽」。
　　这等神通，拿来控制药王宗等人，再合适不过。
　　毕竟，只有一两个还好。可以通过威逼利诱的方式，让他们暂时臣服。
　　就像李凡现在对何正浩、高远等人做的那样。
　　但，人数一旦多了起来，这种手段的风险性就会急剧增加。
　　而且药王鼎内众人本就是一宗之人，互相熟知。
　　李凡只需要他们为自己炼制丹药、再时不时出来充当打手而已，不可能一直盯着他们。
　　如果没有强行控制的手段，保不齐他们就会给李凡带点「惊喜」。 
　　李凡也难以放下心来。
　　所以，【渡血缘】还是十分有必要的。
　　在李凡的感应下，鲲鹏精血的每一个最小微粒，都似乎有自己的意识般，发出尖锐、令人惊怖的叫声。
　　不禁令李凡微微皱眉。
　　分出其中一滴精血，用手指将其吸收，李凡观察着它对自身肉体的改造过程。
　　当鲲鹏精血跟李凡血肉产生接触之后，原本那些刺耳的声响刹那间消失了。
　　更新不易，记得分享网
　　瞬间变得安静无比，只是深处一条条微型触手，吸附到李凡血肉之中。
　　一道道不断闪烁的红色光芒，顺着吸管般的触手，从血肉里被汲取到鲲鹏精血里。
　　而后，鲲鹏精血仿佛沸腾般，发生了自我演变。 
　　不过片刻功夫，就变得跟李凡本身的血肉极其相似。
　　甚至亲眼目睹这一切过程发生、身为血肉主人的李凡，不仔细分辨，也难以察觉出两者的差别。
　　完成自身演化后，鲲鹏精血并没有松开触手。
　　而是通过其反向传输了一道道暗红色的光芒。那些被附着的血肉，在不断被注入暗红色精血后，也开始发生了某种莫名的转变。
　　不久之后，在李凡的注视下，它们居然也刹那间伸出了一只只细小的「触手」，张牙舞爪的朝着临近的、尚未被转变的血肉袭去。
　　「同态演化幺……」
　　李凡若有所思，洞天法域之力骤然发作，那些被腐蚀的血肉、连带着原本的鲲鹏精血一起，化作飞灰。
　　身体瞬间缺失了一部分，李凡脸上泛起嫣红。
　　不过下一刻，他就马上恢复了正常。
　　「洞天不灭，修士不死。新法在这方面，倒是出奇的好用。如果是元婴境的古修士，身体被这幺掏空，想要恢复怕不是要费些功夫。」李凡微微感叹道。
　　回复完毕，李凡再度吸收了一团鲲鹏精血。
　　同时服下一粒悟道丹，闭目感受起【渡血缘】的过程来。
　　没过多久，又将变质的血肉组织消除。
　　再取出鲲鹏精血感悟。
　　周而复始。
　　如此，一直到满密室的精血只剩下了最后一罐，李凡方才终于停止了动作。
　　他眼中闪过一丝精光，若有所思。
　　「似乎，这鲲鹏精血改造人体的过程，跟新法劫掠天地、最终取天而代，有几分相似。」 
　　「都是先吸取其中的一部分进行分析，然后同态演化、以假乱真。」
　　「最后靠着大量繁殖，取而代之。」
　　心念一动，李凡从药王真鼎中，取出一名沉睡的药王真筑基期修士。
　　将自身一滴精血，以灵力包裹，缓缓注入进其体内。
　　那名药王宗修士，瞬间惊醒。
　　但却被【缚虫】神通死死定住，无法动弹。
　　只是面色惊慌的看着李凡，徒劳的剧烈挣扎。
　　李凡却丝毫不为所动，静心操纵着自己那滴精血。
　　起初，侵入的过程很顺利。
　　通态演化后，很快就占据了药王宗修士体内的绝大多数空间。
　　但不知是哪里暴露了。
　　药王宗修士开始对那些李凡控制的血肉产生了排斥反应。 
　　身体止不住的猛烈抽搐，大口大口的吐出鲜血。
　　没用多久，便一命呜呼了。
　　「抱歉。」李凡面无表情的说道。
　　说罢，他擡头望天。
　　云淡风轻，没有任何异象发生。
　　「看来老天爷，对你们这些旧法修士，倒没什幺意见。」
　　李凡又随即挑选了一名药王宗修士，试验起来。
　　……
　　七日之后。
　　再次失败的李凡暂时停了下来。
　　「我还是太操之过急了。」
　　「太快的扩张，容易引起人体本身的反噬。」
　　……
　　「如果把目标修士看成一个完整的世界，那幺我的那一滴精血，就相当于一名修行新法的修士。」 
　　「鲲鹏神通我不行，按部就班修行我还不会幺。」
　　李凡忽的若有所悟。
　　这一次的试验格外漫长。
　　李凡也消耗了许多心神。
　　但结果却是喜人的，这名幸运儿从始至终对于自己体内发生的异变，都毫无所觉。
　　睡得十分香甜。
　　但是李凡却感到，自己跟他之间产生了某种奇妙的联系。
　　不像分身那般，如臂指使。
　　只是清晰地查明对方的身体状态，甚至能隐约感觉到对方脑海中一闪而过的想法。
　　李凡看向还真面板。
　　果然上面的神通列表上，多了【渡血缘】一项。
　　只是，李凡却十分罕见的没有多少兴奋之色。 
　　在领悟渡血缘的过程中，他隐隐察觉到了某些事。
　　他又想起了当初那个自己一闪而过、却又转瞬被强制遗忘的灵感。
　　如果把眼前这位幸运儿，看成是玄黄界的话。
　　而天地间修行新法的修士，毫无疑问，就是潜移默化、改变玄黄界的「变异精血」。
　　那幺……
　　那位传说中的传法天尊，又在这其中充当着什幺角色？
　　(本章完)

第614章 真理诱合道
　　第614章 真理诱合道
　　数千载之前，传法天尊横空出世，传授众生掠天夺地的新法。
　　自此之后，世人再也不用受所谓资质的困扰，人人皆可修行！
　　玄黄界的历史走向，也因之改变。
　　在最开始，修仙界的确因为新法的流行而出现了一个短暂的盛世。
　　元婴不如狗、化神满地走。
　　但就像李凡之前的鲲鹏精血试验一样，如此肆无忌惮的繁衍、吞噬，必然会迎来天地的反击。
　　法不可同修这一限制的出现，对于当时的修士来讲，无异于当头一棒。
　　而后又有仙凡瘴突兀降世，给了修士们致命一击。
　　随之，玄黄修仙界，迎来了漫长的黑暗时代。
　　这个时候，又是传法。 
　　于修仙废土之上，召集尚且幸存的修士，重建了万仙盟。
　　传法天尊的身世，一直是个谜团。
　　无论是当年的仙道十宗，还是现在的修仙者们，都始终没能弄清楚他的来历。
　　而偏偏传法学究天人、横压世间，又神龙见首不见尾。
　　世人就算想探知他的身份，也只是如同「举手抚青天」般，遥不可及。
　　其生而知之耶？没有师承，便能创出这惊世骇俗的新法？
　　其目的为何耶？若真为众生，当初大劫降临、生灵涂炭之时，又怎幺不见他踪迹？直到数千年后，他方才忽的出现？这段时间，他去了哪里？
　　如今，他又身在何处？
　　传法身上，有着太多太多的秘密，世人无法得知。
　　但此时的李凡，在顿悟【渡血缘】神通的过程中，之前那被强行压下的灵感再度浮现。 
　　于是勘破了传法天尊可能的手段。
　　每一个修行新法的修士，都像是被传法同化了的「变异精血」。
　　原本作为世界一部分的存在，却反过来成为吞噬世界本身的异类。
　　「传法是想要通过这个方法，主宰玄黄界？」
　　「就像我通过【渡血缘】，操纵修士一般？」
　　「从如今的结果来看，他可以说是已经做到了。玄黄百般事，俱在一掌间！」
　　李凡不由得微微叹服。
　　毫无疑问，最初的传法天尊，是没有那幺强的。
　　甚至有可能，只是寻常合道修为。
　　但他就是通过这种方法，另辟蹊径，行蛇吞象之举。
　　不过千年，就已经成为了超脱玄黄界的存在。 
　　但李凡觉得，「主宰玄黄界」，并不是传法的最终目的。反而可能是他为了达成某个目标，所必须经历的一步。
　　就像李凡【渡血缘】眼前这位药王宗修士，绝不仅仅是为了控制本身。
　　而是为了让他们更好的帮自己炼制【长生丹】一样。
　　那幺，传法的最终目标，又会是什幺呢？
　　李凡不禁想到了在仙墟中瞥见的那道身影，心中不由得悚然一惊。
　　该不会，仙人未死，想要藉助世界之力重生吧？
　　「不能排除这种可能。所谓的生而知之，即便存在，也应当有个限度。妖孽到传法这种境界……」
　　「要幺他是像我一般的穿越者，要幺是像章师兄那般转世重修之人。」
　　「要幺就是来自外界！仙人降世也好、其他修仙界偷渡而来也罢……」 
　　……
　　李凡脑海中思绪翻涌，久久不能平复。
　　直到那位已经被他精血侵蚀的药王宗修士缓缓醒来，才将他的注意力转移。
　　「您是……」夏野有些迷糊的看了看四周，脑海里一片混乱。
　　只记得离开玄黄界不久后，药王鼎发生剧烈震动。随后宗主大人开启【大梦春秋法阵】，他随之被迫进入休眠中。
　　看这里的景象，似乎不是在药王鼎内。
　　这是哪里？
　　而且……
　　夏野看着不远处的那道身影，心中感到莫名的亲切。
　　「你醒了。」夏野听见，对方用极为好听的声音说道。
　　心中的紧张感顿时消弭了不少，夏野也下意识的放松起来。 
　　而后，那人为他讲述了事情的起因经过。
　　遇见天穹之上一道火流星坠落。更是感到流星跟之前偶然所得的一尊小鼎产生共鸣，于是便前来查看。
　　进入鼎中，发现所有房间舱门紧锁。
　　只有夏野居住的地方，因为不知名原因打开。
　　发现夏野身受重伤，于是将其带出来医治。
　　……
　　「真是谢过前辈。」夏野忽略了李凡话中诸多不合理的地方，满是感激道。
　　接下来，他在跟李凡的对话中，不停地收到了惊吓。
　　「什幺，这里是玄黄界？」
　　「怎幺又回来了？」
　　「居然已经过去了几千年？」
　　丝毫没有对李凡的话产生怀疑，夏野魂不守舍，只是一时间难以接受这个现实。 
　　「是我欠考虑了。应该等你再恢复点，再告诉你真相的。」
　　「伱暂且休息下吧，这里有我照看，你放心便是。」看着对方失魂落魄的样子，李凡十分温和的说道。
　　夏野点点头，有些受宠若惊。躺在密室石床上，没过多久，便再度昏沉睡去。
　　「完全不把我这个初见者当做外人，这就是【渡血缘】的力量幺。」李凡眼光闪烁。
　　「效果出乎意料的好，立竿见影。不过，恐怕也有这小子只有筑基期实力的原因。」
　　「目标实力越强，恐怕彻底转变思维所需要的时间也就越强。」
　　「嗯……」李凡沉吟片刻，最终还是从洞天法域中取出一枚青色的果实来。
　　这青色果实仿佛处于虚实之间，每隔固定的间隙、都会凭空消失于李凡手心。 
　　不久后，又再度出现。
　　「真实诱果。」李凡看着手中这源自五老会的宝物，一脚踏出，再度来到药王鼎中。
　　根据令狐昌的记忆，来到了药王宗一位合道长老：柳三的身边。
　　小心翼翼，控制着阵法，没有将其惊醒。
　　「吾乃药王宗柳一航，宗主柳如尘义子。今得宗主遗命，执掌药王宗……」
　　李凡将青色真实诱果抵在眉心，口中念念有词。
　　一抹微不可见的光芒，自识海中涌向真实诱果。
　　片刻之后，真实诱果失去了虚无之态，变得和寻常果实无异。只是散发出一股奇特的芳香，连李凡闻了，都不由咽了咽口水。
　　忍住诱惑，李凡微微用力，将真实诱惑碾成青液。
　　给面前的合道柳三喂下。 
　　解除此处大梦春秋法阵的同时，李凡又开启了药王真鼎的内部防护阵法，来到门外，耐心等待。
　　不久之后，柳三微微转醒。
　　和夏野的迷迷糊糊有些不同，柳三一醒来，就察觉了异样。
　　眼中闪过一丝精光，他猛然站起，神识朝着周围扫去。
　　在看到了立于门口的李凡之后，柳三的脸上浮现出一丝错愕。
　　「少主？」
　　「你也醒了？」
　　柳三下意识的问道。
　　李凡见状，顿时放下心来。
　　不着痕迹的关闭法阵，李凡沉声说道：「出大事了。」
　　还有一章明天白天更太累啦最近
　　(本章完)

第615章 谎言说柳三
　　第615章 谎言说柳三
　　柳三闻言，微微皱眉：「少主何故惊慌？我辈修士，即便山海崩于前，也当色不变……」
　　「我们逃出玄黄界的计划失败了。」李凡打断了对方的话。
　　「嗯？」柳三面色陡然一变。
　　「义父他……为了救我们，牺牲了自己。」李凡继续说道。
　　「什幺？」
　　柳三宛若被一道雷霆劈中，僵立在原地。
　　「主人他……」
　　「这怎幺可能？」
　　身躯微微颤抖，柳三眼中满是难以置信。
　　李凡继续冲击着对方的神经：「就在我们沉睡的功夫，外界已经过去几千年了。」
　　「啊？」
　　「怎会如此？」
　　柳三有些木然的看了看李凡。
　　悲痛、震惊、茫然……
　　一时间，柳三只感觉自己的脑海里乱糟糟的。
　　只觉得从修行开始到现在加起来受到的震撼也不如今天一天多。
　　然而，柳三却没有意识到，就算是这些骤然听上去荒唐无比的话，此刻由李凡这位「少主」口中说出，自己却是没有丝毫怀疑。
　　别说合道修士了，就算十几岁的凡人少年，也不会如此轻信于人。
　　但这种事偏偏就在柳三身上发生了。
　　「长生之理，当真是恐怖如斯。」李凡心中不禁感叹道。
　　为了能更好的控制柳三这位合道修士，李凡在【真实诱果】中不仅灌注了自己是药王宗柳一航的信息，还加上了「柳三对柳一航极度信任」等设定。 
　　就是为了确保万无一失。
　　毕竟就算是古法合道，也不是只有元婴修为的李凡所能抗衡的。
　　接下来他想要顺利接管药王宗，则必须要将柳三牢牢掌控在手中。
　　药王真鼎内如今一共沉眠着六名合道，李凡之所以选择柳三，也是因为看重了他的「忠」。
　　从称呼「柳一航」为「少主」就能看出来他的身份。
　　柳三此人乃是柳如尘当年无意间救下的一名孤儿。
　　自幼跟随柳如尘长大，一身修为、功法，也尽是柳如尘亲传。
　　可以说柳如尘跟他之间，既是主仆、也是师徒。
　　柳三也是重情重义、知恩图报之辈，就算修行有成、踏入合道之境，柳如尘也多次劝过他。
　　但他始终以「老奴」的身份自居，对柳如尘忠心耿耿。
　　而柳如尘也对他愈发看重，他外出游历时，药王宗内寻常大小事务，皆会交给柳三去处理。
　　这样一个人物，即便实力在六名合道中只排中等，也是李凡首先考虑要控制住的对象。
　　脑海中这些思绪都是转瞬而过，面对柳三的茫然询问，李凡也是目露悲怆之色：「哎，随我来。柳老你一看便知……」
　　接着，李凡便将柳三带到药王鼎中枢室内，为其播放了药王鼎飞出玄黄界后的遭遇、以及柳如尘为了拯救全宗性命选择了自我牺牲的影像。
　　「宗主！」
　　柳三这幺大的人，居然当场痛哭流涕、悲嚎不已。
　　李凡则始终站在旁边，一言不发。
　　等到柳三慢慢收起了内心的悲痛，李凡才接着播放起了柳如尘的遗言。 
　　柳三听着柳如尘生前最后的声音，眼眶再度湿润。
　　只是再没有哭出声、认真听着对方的每一句话，似要将其永远记在心中。
　　遗嘱影像消失，许久之后，柳三才勉强振作起了精神。
　　「仙道十宗……」他咬牙道。
　　李凡见状，则微微一叹：「仙道十宗固然可恨，可如今就算我们想要找他们报仇，恐怕也无能为力了。」
　　柳三愣住：「少主你这是什幺意思？等等，你刚刚说，外界已经过去几千年了？」
　　李凡点点头：「不错。我醒来后，出去打探了一番，这才发现，明明我们只是在仙墟外转了一圈，玄黄界内却已经过去了数千年。」
　　「昔日的仙道十宗，早已经灰飞烟灭，消失在历史长河中。如今主宰修仙界的，乃是万仙盟和五老会两个庞然大物。」 
　　李凡为柳三介绍起他「打听」到的关于现在的消息。
　　不愧是合道修士，最初的震惊后，柳三也很快接受了现状。
　　「少主还是太过鲁莽了。居然在情况不明下，孤身一人外出打探消息。如今伱肩担复兴药王宗重任，如果遇到什幺危险……」
　　李凡摆了摆手：「事急从权。我当时想的是，药王鼎去而复返，定然会引起有心人的觊觎。第一选择，当然是先搞清楚自身状况再说。」
　　「况且，我也不是不想将你们唤醒。实在是……」
　　李凡忽的脸色凝重：「柳老，你试着运转《济世长生经》看看。」
　　柳三闻言，虽然有些不解，但还是照做了。
　　片刻之后。
　　他脸色煞白，眼睛闭上，竭力控制住自己内心的杀意。 
　　「这是？」
　　声音微微颤抖，显示出他内心的不平静。
　　「天地大劫，法不可同修。」
　　「义父的预感是对的，而且劫难比想像中的还要恐怖。」
　　李凡长叹一口气：「连仙道十宗都在大劫中覆灭，唯独我们药王宗残存了下来。」
　　「这也是我没有将宗内门人唤醒的原因。如果他们全都同时醒来，怕不是要当场上演一出自相残杀的惨剧。」
　　「实际上，我也是过了许久，改换了功法之后，才将柳老你唤醒的。」
　　柳三将心中的惊悸压下，点了点头：「如此说来，还是少主考虑的周全。」
　　「我们现在所处的位置，叫做丛云海。我有幸结识了管理此地政务的修士，周青昂。」
　　「在他的帮助下，我混进了万仙盟。如今算是勉强立足了。」 
　　李凡缓缓为柳三介绍现状。
　　「如果只是你我二人，在当今这个世界，想要活的好一些，应该不是什幺难事。」
　　「只是想要复兴药王宗……」
　　李凡微微一叹，摇了摇头：「难上加难！」
　　「首先要解决的，就是法不可同修的问题。否则就算将门人唤醒，也只不过徒增杀戮罢了。」
　　「万仙盟内虽有无数功法，但却需要大量的贡献度去兑换。」
　　「我虽然打拼了一段时间，却也只是刚刚够兑换出供我自己修行的功法而已。」
　　「所以……」
　　柳三闻言，若有所思。
　　「长生丹？」
　　他开口问道。
　　还有一章十二点半，昨天少的先欠着了，我高估我自己了。
　　(本章完)

第616章 星火入仙盟
　　第616章 星火入仙盟
　　「不错。」见柳三自己抢答了，李凡很是满意。
　　「如今的修仙界，经过数次天地大劫之后，修士的寿命比起我们那时候，要短上许多。」
　　「各种延寿宝物更是少之又少，哪怕只延寿百载，都能引得修士疯抢。」
　　「如果我们能重新批量炼制【长生丹】，兑换足够全体门人修行的功法，也就有希望了。」
　　李凡侃侃而谈。
　　「不过重操旧业罢了，只要人手足够，并非什幺难事。」柳三说着，从自身储物戒中取出一个玉瓶。
　　「我身上就有宗主之前赏赐给我的九枚上品长生丹，皆能延寿六百载左右。」
　　「少主你且将去将其换成灵……额，现在叫贡献度？」
　　「不错，虽然换了个名字，本质却没有变。」李凡随口道，也不做推辞，大大方方的就将这一瓶如今价值连城的丹药收下。 
　　柳三只是有些担忧：「按少主所言，这长生丹价值不菲。只偶尔一两次还好，如果频繁拿出去贩卖，会不会被人盯上？」
　　李凡点头同意：「柳老你所言极是。正因为如此，我们才不方便主动出面。」
　　「之前跟你说过，我结识了周青昂道友。此人背景深厚，可以全部交给他去打理。只需将一部分利润分给他即可。」
　　柳三微微皱眉，却并未多言。
　　李凡见状，也是接着说道：「只是权宜之计。往后，我们肯定是要重建药王宗的。」
　　「不过还需徐徐图之。」
　　柳三这才点了点头。
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　「柳老伱先留在鼎内，我先回去一趟，将丹药兑换成功法。先唤醒一部分弟子再说。」 
　　李凡打了声招呼，便出了药王鼎。
　　刚刚的说辞，只是用来应付柳三的。长生丹自然不会轻易出手。
　　以李凡身上如今的贡献度，凑齐炼制长生丹所需弟子数量的功法，那是绰绰有余。
　　不过，赤炎焚海之后，「天机宗修士李凡」这个身份是要抛弃的。
　　而药王宗子弟们，仍然有利用的价值。
　　怎幺在不让两者产生联系的情况下，把药王宗弟子们的身份全都洗白，则是个问题。
　　李凡想了想，决定采用「化整为零」的办法。
　　分身周青昂，找到了高远。
　　「周道友有何见教啊？」高远有些诧异。
　　自从周青昂成为了秘使大人的传声筒之后，他就隐隐成为了丛云海地区实际上的主政人。 
　　无论是高远还是何正浩，遇到重要之事，都需要得到周青昂的首肯。
　　而他不愧是秘使大人看重的人物，勤勉到了让高、何感到害怕的程度。
　　几乎很少看到他外出，成日待在布政堂中，事无巨细、一一亲自处理。
　　今天突然上门拜访，实在有些出乎高远的意料。
　　周青昂笑了笑，道：「高道友别紧张。不过是有些小事，要请道友帮忙罢了。」
　　高远面色古怪，心想你职务可是比我还高，什幺事还需要我帮忙？
　　周青昂自顾自地说着：「我有个朋友，偶然间发现了一处隐藏秘境。这秘境里面，居然冰封沉眠着一群修士。将他们唤醒、一番询问之后，方才得知。他们当初因为某些原因，为了躲避仙道十宗的追捕，这才躲进秘境之中。却因意外，陷入了沉眠……」
　　高远起初听的十分认真，但随着周青昂的讲述，脸色变得越来越古怪。
　　最后，当他听到周青昂想要将这群修士「安排」进万仙盟之后，顿时勃然色变。
　　不过他毕竟是八面玲珑之人，没有当场质问，而是面露勉强之色：「是不是有点太巧了。」
　　「不知周道友这个朋友，是什幺身份？靠谱幺？」
　　「这些人，不会是那边派来的间谍吧……」
　　他指了指五老会的方向，试探性的问道。
　　周青昂哂然一笑，斩钉截铁道：「高道友多虑了，我周某人愿用自身性命发誓，这些人绝对不可能是五老会的间谍！」
　　「你大可放心！」
　　「只不过，我那位朋友不想自己得到一处秘境的消息走漏。而若是这些修士以正常的方式加入仙盟，此事肯定隐瞒不住。所以才委托我……」周青昂露出一个你懂的表情。 
　　「当然嘛，好处也是少不了的。我知高道友为了兑换功法，几乎掏空家底，最近连【启灵】状态都快开不起了。这幺好一个机会送上门，道友可不能错过啊。」
　　高远闻言，微微有些意动。周青昂的这番解释，也勉强说的通。
　　不过，他终究还是有点顾虑。
　　「秘使大人那边……」
　　周青昂摆了摆手：「这等小事，就无须惊扰秘使大人了。最近大人他刚刚恢复了元婴修为，正准备一鼓作气，再度冲击更高境界呢。」
　　高远闻言一惊。
　　这可是件大事，秘使大人修为越高，他们的地位也就越稳固。不过他与何正浩对于此事皆不知情，看来在秘使大人心中，还是周青昂更受信任点。
　　如果秘使大人知道，这周青昂背着他干这些勾当…… 
　　高远心中顿时闪过一个念头。
　　一出现，就再难以压下。
　　「既然周道友都这幺说了，那幺我也不好拒绝了。」高远眼睛一转，满口应下。
　　「你带那群修士来之前，再跟我打个招呼。我亲自为他们办理入盟手续。」
　　「好！好！」周青昂心满意得走了。
　　高远则仿佛在纠结着什幺，来回踱步。
　　最终，还是咬了咬牙，下定了决心。
　　通过秘使大人留下的分神玉简，联系上了李凡。
　　「秘使大人，小人有一事要向您汇报。」高远满是谄媚道。
　　「说罢。」李凡的语气则有些冰冷，让高远心中咯噔一下，有种不详的预感。
　　不过箭在弦上不得不发，他只得硬着头皮打起了周青昂的小报告。 
　　但得到的，却是沉默以对。
　　这让高远愈发忐忑。
　　「我知道了。」许久之后，李凡终于出声。
　　「不过，高远啊……」
　　「小周他说的很对，以后这种小事就不要再打扰我了。」
　　高远的心瞬间凉了半截。
　　「而且，我希望你明白。团结是最重要的。」
　　说罢，李凡那边再无声息。
　　只留下手脚无措的高远呆立原地。
　　(本章完)

第617章 执掌药王宗
　　第617章 执掌药王宗
　　秘使大人的态度很明显了。
　　此事他早就知道，而且并不怎幺在意。
　　但是，秘使大人对他进谗同僚这件事，很不满意。
　　「高远啊高远，你可真是昏了头啊！秘使大人手段通天，周青昂的这些小动作，又怎幺可能瞒过他的法眼呢？」
　　「居然自作聪明……」
　　「看来真是安稳日子过多了，敏锐性都变低了。」高远心中懊恼不已。
　　不过错已经铸成，现在抱怨也是于事无补。
　　「好在从提点我要注意【团结】来看，大人还是念几分旧情的。」
　　被李凡一番敲打，高远对于周青昂委托之事不得不重视起来。
　　理论上来讲，修士加入万仙盟都是需要仙盟总部进行批准的。 
　　当修士信息上交至仙盟总部后，天玄镜内才会生成该修士的使用权限。
　　但在实际执行过程中，却并不会这幺严苛。因为万仙盟统领上百州，若是事事都需总部进行审批，那幺万仙盟的总体运行效率，肯定会大打折扣。所以实际上，各州都有一定的自主权，可以暂时赋予新入门修士进入天玄镜的资格。只需每隔一段时间将新入盟修士名单信息上报即可。
　　当总部对新入盟修士进行身份确认后，就会下发正式的天玄镜空间权限。这个过程，新入盟修士并不会察觉到。
　　而且，一般金丹及以下修士入盟，所需的也仅仅是惯例的询问罢了。唯有那些修为高深、来历不明的，以及万仙盟体制内修士入职，才要经过「白玉问心台」的考验。
　　……
　　万仙盟那边已经准备妥当，李凡于是就开始行动了。
　　「柳老，如今千年过去，山河巨变。我本想寻找宗主所说的长生谷，但奈何地形变化实在太大，打听了许久都没有收获。」 
　　「恐怕要劳烦你实地去跑一趟了。」
　　李凡脸色凝重的说道。
　　「如今这个时代，合道修士数量稀少。柳老你小心一点，应该不会遇到什幺麻烦。」
　　「如果真运气不好，碰到了什幺变故，走为上策、保命要紧。毕竟将来药王宗的复兴，真不能少了柳老伱啊。」
　　李凡紧紧握住柳三的双手，不舍地交代待道。
　　「少主请放心。当年老奴也是一路跟着宗主从微末之路走来的，若论争斗，或许我的确弱上那幺一筹。但要比保命，哼哼……」
　　「老奴不见的比这千年后的修士差。」柳三信心满满地说道。
　　说着，他接过李凡传过来的地图，仔细查看起来。
　　片刻之后，眉头深深皱起：「千年过去，果然天翻地覆。不过老奴必定能完成任务。」 
　　李凡则是连忙说道：「成与不成，三十天内，柳老都务必要返回。丛云海这边的事，也少不了您。」
　　柳三拱了拱了手，也不多说。
　　留下了一枚通讯灵符后，变化做一道青光，直奔万仙盟内陆而去。
　　打发走柳三之后，李凡进入到药王真鼎内。
　　一连完成了四十多名筑基修士的【渡血缘】，只感觉自己微微有些头晕后，李凡这才停了下来。
　　变幻成柳一航的模样，李凡将这些药王宗弟子一个个唤醒。
　　刚开始还好，没有主动运转功法，这些修士们刚刚醒来、意识不清，没有察觉到天地间「法不可同修」的限制。
　　但是当苏醒的修士数量越来越多之后，诡异的氛围开始在诸弟子之间酝酿。
　　下意识的拉远了和周围师兄弟之间的距离，眼神中也是开始有危险的光芒闪烁。 
　　将这一切看在眼中，李凡却并没有停止动作，而是接着不断唤醒沉眠的筑基修士。
　　药王鼎内的氛围越来越凝重，重重杀意逐渐弥漫。
　　终于，当在这一方狭小空间内苏醒的修士数量超过三十个之后，仿佛引动了什幺似的，他们瞬间就察觉到了所修功法的异常。
　　双眼刹那间变得通红，看向周围的师兄弟，就像看着什幺生死仇敌一般。
　　眼看他们就要动起手来、不死不休，李凡骤然施展出洞天法域，将他们通通镇压。
　　更是又加了一道缚虫神通，让他们彻底不能动弹。
　　「药王宗弟子听令！」
　　李凡声若雷霆，暂时唤回了他们的神智。
　　「立刻修行这篇《太上原始真经》，将自身所学《济世长生经》功法化去！」 
　　因为渡血缘的关系，这些筑基修士即便有诸多不舍，但在李凡不停的催促下，他们最终还是一一照做。
　　不久后，他们逐渐恢复了理智。
　　「柳师兄，刚刚到底是怎幺回事？」一众弟子全都惊骇莫名。
　　李凡也是言简意赅地把之前对柳三说的话又复述了一遍。
　　一时间，药王鼎内震惊质疑声、啜泣声、惊慌失措声不绝于耳。
　　李凡只是冷冷的看着他们。
　　等他们慢慢冷静下来，李凡方才沉声道：「如今正值药王宗生死存亡之际，我既得义父遗命、执掌全宗，就必须对尔等负责。」
　　「今时不同往日，如今外界危机重重，我们药王宗想要重新立足，可谓是举步维艰。稍有不慎，就会万劫不复！」
　　「此非常时刻，容不得半点闪失。我之命令，尔等务必要严格遵守。」 
　　「若有违者，定斩不饶！」李凡杀气腾腾的说道。
　　原本这些人就已经被李凡渡了精血，此刻再被这幺一恐吓，哪里还有敢有异心。
　　连忙齐齐喊道：「谨遵师兄之令！」
　　「嗯？」李凡眼睛一眯，面露不悦之色。
　　有机灵的药王宗弟子见状，忽地重新喊道：「谨遵宗主之令！」
　　其余人这才反应过来，也跟着喊起了起来，以表忠心。
　　李凡微微点头。
　　收服了这三十名药王宗弟子，李凡便暂时停止了唤醒举动。
　　「所有人，回自己房间把这身衣物换上，并且不要随身携带任何物品。」
　　「完事之后，再来这里集合。」
　　李凡将一堆黑色衣服分发给众人，吩咐道。 
　　药王宗弟子们纷纷照做。
　　不多时，李凡面前就聚集了三十名黑衣筑基修士。
　　将他们带出药王鼎，等待着分身周青昂的到来。
　　小半天后，周青昂悄然而至。
　　「无论你们遇到什幺，都不要惊慌，保持沉默就行。万事有这位周前辈，你们只管听他吩咐便是！」李凡说道。
　　药王宗诸位弟子皆是点头应下。
　　于是在周青昂的带领下，第一批药王弟子便来到了屹立于云霄的丛云城。
　　论气势恢宏程度，当年药王宗宗门，也不在这丛云城之下。
　　所以他们也并没有多少异色。
　　而城中其他人见周青昂身后跟着一群陌生修士，虽然感到有些好奇，却也只是以为城内公事，没有在意。 
　　有着周青昂这个实际主政人在前面带路，一行人畅通无阻，顺利来到了布政堂内。
　　高远已经提前在此等候了。
　　「高道友，麻烦了！」周青昂拱了拱手。
　　「好说，好说。」高远不敢摆谱，连忙回应，同时仔细观察起周青昂身后的这群修士来。
　　跟说好的一样，全都是筑基修士，但他们给高远的感觉却很奇怪。
　　「这是……」
　　高远眼睛微眯，片刻之后仿佛想到了什幺，瞳孔猛地一缩。
　　「古法修士？！」他不禁看向周青昂，试探着问道。
　　周青昂微微一笑：「如何？我没有欺骗道友吧？这些人，的确是我一位好友从某个秘境中发现的。」
　　「跟秘使大人一样，都是货真价实的古修士！」 
　　「难怪大人对此事睁一只眼闭一只眼。」高远恍然大悟。
　　同时彻底放下心来，这群人绝不可能是五老会的间谍！
　　且不说古法异于今法。无论是身上的气质，还是修成的道基、金丹，古修士都和如今的修士迥然而异。灵觉稍微敏锐些的，都能察觉出他们之间的不同。派古修士做间谍……
　　五老会应该还没有蠢到这种地步。
　　况且，古修士早已绝迹世间多年。就算五老会想，也未必能找到合适的人选。
　　想到这里，高远心中疑虑尽消。
　　既然真不是间谍，只是想隐瞒古修士身份，那就好办了。
　　于是高远取出一枚符印，次第询问这些修士的身份，亲自为他们登记起来。
　　「孟无世，归化散修，筑基修为……」 
　　「纪喻，归化散修……」
　　丛云海虽然地处万仙盟边陲，但毕竟也是一州之地，每年新入盟的修士成千上万。
　　多加上这幺几个，根本毫无起眼。
　　不一会，这三十名上古药王宗弟子，就已经悄无声息的成为了万仙盟名义上的一员。
　　最近状态确实不好，想小憩一会的，结果一觉睡过去了。而且手腕踝骨也疼了好几天了，一直没有好转，码字很慢，到现在才更新不好意思。
　　这章写的时候，发现前面有个BUG。李凡假冒古修士，但是古修士和现在修士修行之法不同，一眼就能看出区别。只能解释李凡用【只手遮天】技能遮掩，瞒了过去了。
　　(本章完)

第618章 交流解冰封
　　第618章 交流解冰封
　　「劳烦高道友了！」周青昂笑着道，说话间已经是转了三万贡献度过去。
　　这自然就是给高远的酬劳了，一千贡献度搞定一名修士，虽然不多、但也绝对不能说少了。
　　毕竟只是动动手的事。
　　况且双方也都知道，这只是最开始一批，大的还在后头呢。
　　高远也没有矫情，当场将恭贡献度收下，并且主动承诺道：「以后若是还有古修士需要入盟，尽管来找我就是。相关手续，我一定办的妥妥当当、不出半点纰漏。」
　　「不过，防止避免被人察觉端倪，最好还是分批、间隔的来。」高远有些委婉的说道。
　　周青昂拱了拱手：「还是高道友思虑的周全，接下来，可是要经常麻烦你了。」
　　高远心中微微一跳，压低了声音：「道友为我透个底，这秘境中的古修士，究竟有多少位？」 
　　周青昂笑而不答，只是比了个「四」的手势，随后便带领药王宗弟子们离开。
　　「四百？看来这个秘境的规模不小啊，难怪周青昂的那位好友想要独吞……」高远暗自有些吃惊。
　　主持丛云海政务数年，高远如今也算是眼界不俗了。
　　可即便如此，他也绝对不会、也不敢去想，周青昂比出的那个「四」手势代表的根本不是四百。
　　而是四千。
　　没有将这三十名已经获取万仙盟身份的药王宗弟子带进天玄镜空间中，而是将他们领到了丛云仙城中央居住区，其中的一处洞府内。
　　洞府当中一间密室内，齐刷刷地摆放着五十多枚天玄小镜。
　　「你们每个人先熟悉下天玄小镜的基本操作。」
　　周青昂为众人演示了一遍，随后吩咐道。 
　　虽然天玄镜神妙非常，但药王宗弟子也都算是见过世面的大宗子弟，仅仅是惊叹片刻后，很快就上手了。
　　「你们每个人，现在都只有入门福利的一千点贡献度。但没关系，接下来，伱们注意天玄镜中即将发布的这些任务。」周青昂说着，拂袖一挥，密室中凌空浮现一道光幕。
　　光幕上显示的任务都是一些要求比较奇怪，但是报酬颇丰的。
　　比如征询数千年前，某个上古宗门一位修士的生平轶事。
　　又比如某某功法有不解之处，希望有高人能够指点一二。
　　再比如，某人心仪某位女修，但却始终无法一亲芳泽。所以高额悬赏可能的办法。
　　如此种种，千奇百怪。
　　「这上面是标准答案。你们只要等悬赏任务发布之后，照抄即可。」 
　　「你们自己分配下，每人最多完成两个任务，不要争抢、不要重复。」
　　周青昂再度唤出一道光幕，将刚刚那些古怪悬赏的答案尽数标注。
　　在场的药王宗修士都不是愚钝之人，瞬间就明白了他们这是在干什幺，脸色变得有些兴奋。
　　经过短暂商议之后，各自选好的目标。
　　紧张的盯着面前的天玄小镜，等待着任务的发布。
　　很快，随着天玄小镜中一道道机械声音响起，这些药王宗修士们，全都收到了自己的第一桶金。
　　周青昂也满意的点了点头，随后大手一挥，一堆小山般的杂物霎时间出现在密室中。
　　「等待任务刷新的功夫，你们就把这些东西，拿去天玄镜中，兑换成贡献度。」
　　「也不要多，每个人控制在三千之内。」 
　　周青昂沉声道。
　　众人于是无不照做。
　　这个完成之后，周青昂又让他们打开了天玄镜一个名为【法衍天下】的版块。
　　里面似乎十分火爆，每时每刻都有不同的信息刷出。
　　「下注了下注了，这次五老会和万仙盟的【友好交流会】，到底会在哪个州举办！」
　　「哈哈哈，被我蒙对了，渔父老人这次居然是在太华州出现！谁能想到他会突然跑这幺远呢！」
　　「终极赌注，这次五老会和我们仙盟之间的和平会维持多久。玩的大的来！」
　　……
　　直把一众弟子看愣了神。
　　和刚刚的按照标准答案答题一样，这次也是按照既定结果进行下注。
　　结果有赢有输，但总体下来，却是输少赢多。 
　　当药王宗弟子们身上的贡献度慢慢多起来后，周青昂见状便叫停了众人。
　　「你们先各自挑选好想要修行的功法，金丹境即可。明天继续。」
　　面对琳琅满目的功法名录，一众弟子俱是看花了眼，沉迷其中。
　　而「周青昂」，则是暗自在心中盘算着。
　　「总共花费了四十万贡献度，弟子们每人今天大约获取了一万、也就是洗白了三十万贡献度。」
　　「不算太黑。」
　　不错，这处密室、以及天玄镜中的那些任务、赌注，皆是快速洗白贡献度的渠道。
　　所谓专业的事情，就要让专业的来。
　　无非是多耗费点贡献度而已，李凡完全承担的起。
　　而这伙人也是没有让李凡失望，相当专业。洗白的方式多种多样，且隐秘性很高。 
　　就拿这处密室中的天玄小镜来说，看似它们都在一处，实则本体分布在万仙盟各地。
　　这处密室里，只是提供一个引申过来的接口而已。不用担心因为在同一个地点密集出现近似贡献度获取行为而暴露。
　　洗白的过程十分高效。
　　三天之后，这第一批药王宗弟子已经全都攒够了所需的贡献度。
　　兴高采烈地兑换完了功法。
　　周青昂将他们重新带回了身化岛上。
　　而在那里，下一批的药王宗修士已经准备出发了。
　　周青昂毕竟是仙盟任职官员，太过显眼，容易暴露。
　　于是这次带队的，乃是那第一个苏醒的幸运儿，夏野。
　　虽然他看起来有些紧张，但却没有乱了分寸。再加上已经提前跟高远打过招呼，所以也没出什幺问题。 
　　很快，一切按部就班，第二批、第三批上古药王宗修士，顺利完成过渡，成为了万仙盟的一员。
　　一个月后。
　　当满脸挫败的柳三风尘仆仆赶回来后，看到的便是药王鼎内焕发出全新生机的众弟子景象。
　　柳三大吃了一惊。
　　这时又听李凡问道：「柳老，事情办的怎幺样？」
　　柳三老脸一红，正欲回答，看了看周围正在互相讨论着什幺的弟子们，最终还是把李凡拉到一旁，传音道：「有愧少主所托。虽然已经看过地图，但是真正实地探访起来，才明白什幺是山河巨变。」
　　柳三叹了一口气：「根本找不到原先记忆中场景的影子，简直仿佛就是两个不同世界一样。」
　　「而且，此地的合道修士也比我们那时候要敏锐许多。我已经尽可能隐蔽气息了，却还是被发现了。」 
　　李凡闻言，不禁眯起了眼睛。
　　「好在他还以为我是五老会修士，只是出言警告了一番，说什幺【友好交流会】举办在即，让我不要乱跑的好。否则难免引起不必要的误会。哼……」
　　柳三冷哼了一声，神情有些不忿。
　　不过片刻之后，他还是有些无奈：「哎，我能感觉到，对方也是合道中期修为。但如果真打起来，我恐怕非是其对手。」
　　李凡出言安慰：「新法掠天夺地，体内自有洞天、法则，斗起法来，自然比起我们古法修士更有优势。柳老不必介怀。若是您能改修新法，想必战力不会弱于他人。」
　　一番话说的柳三面色稍缓。
　　李凡又言道：「如今炼制长生丹必须的修士已经集结完毕，就等柳老您主持大局了。」
　　「弟子们兑换功法的贡献度，都是我跟周道友赊欠下的。急需贩卖一批长生丹偿还。」 
　　李凡解释道。
　　柳三闻言，点了点头。
　　既而他又眉头微蹙，道：「如今全宗上下只有我一人修行《济世长生功》，长生青力有限，恐怕炼制出来的丹药品质不会太好。」
　　思考了片刻，柳三皱眉道：「估计最多只是中品偏下，只能延寿两三百载左右……」
　　「足够了，柳老您开始吧。」李凡沉声道。
　　今天还是一章明天恢复正常
　　(本章完)

第619章 长老三成丹
　　第619章 长老三成丹
　　「长生谷的具体位置如今还不明确，不过我已经先从天玄镜中购买了一批炼制长生丹所需的原材料。」
　　说着，李凡大手一挥，一枚储物戒顿时浮现在空中。
　　「柳老您看看成色如何，能否满足炼丹需求。」李凡问道。
　　柳三接过戒指，查看一番后，神色讶然：「品质上佳，基本都是生长超过百年的灵药。少主你是特意挑选的？」
　　李凡摇了摇头：「不过是天玄镜内贩卖的普通灵植罢了。」
　　柳三闻言，不禁有些感慨：「这万仙盟跟五老会一统修仙界、整合全天下的资源后，果然阔绰非常。」
　　「在我们那个时候，就算是仙道十宗，恐怕也无法如此大批量的提供高品质灵药。」
　　李凡也是笑了笑，赞同道：「或许也有天下修士死了大半的原因。如今修仙界的规模，远不比上我们当初。别的不说，光是我们药王宗这几千号人，在上古之时，也只是中等门派规模。一州之地，像我们这样的门派不知凡几。」 
　　「可现在……」
　　李凡顿了顿：「如果我们全都骤然出现，怕不是要直接轰动天下，引来长生境强者的注视。」
　　柳三悚然而惊，微微皱眉：「我先前飞掠数州之地，也发现了这个问题。比起当年，修仙界要萧条太多。地广人稀，除了固定的城池，荒野之上几乎难得能看见修士。而当年，只要是个有灵脉的山川，都会有修士占据。」
　　「所谓树大招风。如今的长生境强者、逆天地之理，比仙道十宗中的那些宗门长老应该都要强上不少。我们药王宗穿越时光、自上古来到现在，如果暴露，难免会引起别人的觊觎。」
　　「少主你的决定很对，化整为零、分散潜伏进万仙盟，才是我们尽快恢复实力、而又不引起别人注意的最好办法。」柳三看着李凡，眼中闪过欣慰之色。
　　「如今在万仙盟，一切修行资源都离不开贡献度。已经欠了周道友一些了，虽然他嘴上不说什幺，可如果从我们身上迟迟看不到收益的话，难保不会出什幺问题。只有强行帮我们绑定成利益共同体，才是最稳妥的方案。」 
　　李凡解释着：「人心不可轻信，唯有利益方才永恒。所以要能尽快稳定产生长生丹。还要劳烦柳老您了！」
　　柳三一脸肃然：「重铸药王宗荣光，老夫义不容辞。少主尽管放心便是！」
　　带领一众弟子，来到药王鼎中央的炼丹室内，柳三沉声道：「少主且放开权限，让我御使药王真鼎。」
　　随着李凡神念一动、将此处的使用权限暂时转交，场地中央凭空浮现出一道药鼎虚影。
　　柳三虚空轻拍，那虚影便由实转虚，「梆」的一声落在地上。
　　「入列！」柳三目光扫过身旁众弟子，轻声喝道。
　　一共九十九名经过挑选而出的精锐筑基弟子，纷纷御使着自己的小药王鼎，按照特定的方位，自内而外、以药王真鼎为核心，逐渐排开。
　　青色光芒从药王真鼎中发出，以周围小鼎为节点，刹那间融汇贯通，在地面上勾勒出一个完整大阵样貌。 
　　「济世长生大阵幺……」一旁暗中观察的李凡瞧见这一幕，若有所思。
　　只见柳三全力远转长生经，一股精纯的长生青力自中央药王真鼎流出，再外流转一圈，又经过阵法的加持、淬链，变得更加生机盎然几分，重新回到真鼎内。
　　当鼎内的长生青力已经如同积水般，积攒了大半个鼎位后，柳三便开始逐一将炼丹所需的药材放入鼎中。
　　「噗……」
　　灵药入鼎，长生青力仿佛沸腾起来一般，不停剧烈翻涌。
　　而那些灵药，也在刹那间融化，消失于鼎中。蒸发形成的气体更是凝而不散，在鼎的最上方形成一道透明壁障，阻挡着长生青力的外溢。
　　柳三面色凝重，根据鼎内状况，控制着加入药材的时机。
　　而周围九十九名弟子，在竭力操纵小药王鼎辅助的同时，也是抓住这个难得机会，目不转睛的盯着柳三炼丹的过程。 
　　时间一分一秒过去。
　　随着诸多药材的加入，长生青力变得越来越浓稠，甚至宛如实质。
　　到了最为关键的时刻，柳三大喝一声：「凝！」
　　说着，朝着中央鼎的位置凌空一指。
　　霎时间，药鼎再度虚化，随后朝着中心猛地收缩。
　　在这刹那间的压缩中，原本就已经浓稠到极致的长生青力，发生了质变，完成了由液态到固态的转变。
　　药王真鼎虚影不见，只见空中停留、旋转着一个散发着浓郁生机的青色丹药。
　　一股浓郁的药香，自其中散发而出。
　　在场所有修士，包括柳三，在闻到这股药香的瞬间，眼中都下意识的闪过一丝贪婪。
　　但柳三毕竟是合道修士，马上从异常中反应过来。 
　　脸色微变，忽的大喝一声：「不好！」
　　随后向前抓出，形成一只巨大的手掌，将刚刚炼制而出的长生丹笼罩在内。
　　「嗯？」
　　就在众人有些不解的时候，便听到一声巨大的爆炸声从柳三掌心中传来。
　　柳三身躯微颤，即便很快就淡定的收回手掌，但是仍然难以掩饰他脸上的那一丝尴尬。
　　「这是，炼丹失败了？」
　　李凡以及诸位药王宗弟子，皆是用诡异的目光看着柳三。
　　「咳咳……」
　　柳三轻咳了一声，轻声解释道：「我忘了天地巨变，依然还用之前的手法去炼丹，所以……」
　　「不过问题不大，只需要些许细微调整便是。」
　　「下一次，下一次一定没问题。」柳三信誓旦旦道。 
　　李凡点点头，并没有多说什幺。
　　于是，柳三再度凝聚出一尊药王鼎虚影，开始了长生丹的炼制。
　　这次虽然没有爆炸，但是炼制出来的成品……
　　李凡看着手中这枚半青半紫的丹药，脸抽了抽。
　　柳三脸上有些挂不住了，怒喝道：「再来！」
　　长老发怒，众弟子纷纷噤若寒战，只得继续配合。
　　第三次，终于是成功炼制出了一枚合格的【长生丹】。
　　这时，柳三才微微松了一口气。
　　(本章完)

第620章 玄黄古今异
　　第620章 玄黄古今异
　　要知道，在令狐昌记忆中，这位柳三可是极精于炼丹之道的大家。
　　即便是这等人物，也足足用了三次，才适应古今之异带来的炼丹改变幺？
　　李凡将这一切看在眼中，心里若有所思。
　　「我先将这枚长生丹带给周道友，看看能卖多少。柳老您就继续辛苦下，把储物戒中的原材料尽快全都炼成丹药。」李凡对柳三说道。
　　「少主放心！」柳三自然是点头应下，只让弟子们歇息了少许，就又开始了丹药的炼制。
　　李凡则是出了玄黄鼎，将这枚新鲜出炉的长生丹在手中抛了抛。
　　「倒是不方便用『天机宗修士李凡』的身份出手……」沉吟了片刻，李凡变化成了自身原本样貌，前往了丛云城。
　　之前购买【天灵花】的时候，李凡就通过崇吾岛镇守黄然奇，以自己原本样貌加入了万仙盟，为自己创造了一个全新的马甲。 
　　此时运转只手遮天秘术，来到天玄镜内，将长生丹取出。
　　先是免费让镜子鉴定了一番。
　　「长生丹：下品，可延寿一百八十六载。」
　　李凡眼皮不禁跳了跳。
　　看来柳三即便熟悉了新旧之异，这第一枚炼制出的丹药品质也是有点惨不忍睹。最起码跟他承诺的中品、延寿三百载，有点差距。
　　李凡查了下市场中之前延寿宝物的成交价格，上涨了百分之三十、以五万贡献度的标价，将其挂着贩卖。
　　结果几乎是在瞬间，这枚长生丹就被人买走。
　　李凡先是愣了愣，随后反应过来。
　　延寿宝物，都是服用之后，就几乎没了效果的。而在此之前，万仙盟的市场上，还从来没有出现过长生丹。这意味着，对于那些有需求的修士来讲，一枚长生丹，几乎就是实打实的百年寿元。自然要比其他常见延寿宝物要贵重上那幺一些。 
　　而且……
　　不出李凡意料，很快，买方就发来询问消息。
　　「这位道友，长生丹还有幺？」
　　「我感觉，这丹药似乎跟别的其他延寿宝物不太一样？似乎接着服用，还有效果？」
　　李凡装作有些诧异的回复道：「是嘛？居然还有这种事！那我岂不是卖亏了？」
　　那边没有被李凡的表演所欺骗，继续不依不挠道：「呵呵，道友就别开玩笑了。刚刚那颗丹药分明是才炼制出来不久，道友又怎幺可能不清楚它的特性？」
　　李凡则是继续装傻：「呵呵，道友真是误会了。我也是凑巧，在路边摊上捡漏买到的。只觉得此丹不凡，还真没想到，居然还是个能延寿的宝贝。」
　　「这样吧，如果道友真的还需要的话，我再回去看看。希望摊主还在。」 
　　「……」对面沉默以对。
　　片刻之后，还是耐着性子，说了句：「好，以后如果还有存货，可以来找我。」
　　「天权州，赵天龙！」
　　李凡也没有回复，直接挂断了通讯。
　　「长生丹的价值，还在我之前的预估之上，就算全靠天玄镜中购买原料，也能赚的彭满钵满。」
　　「只是想要利益最大化，则需控制出货的速度。」
　　「而且，可以以物易物、指定需要的资源。」
　　李凡思忖片刻，又转念想到，不仅仅是万仙盟、古老会那边，或许也可以打通贩卖渠道。
　　毕竟「真实诱果」这样的好东西，绝对是不会嫌多的。
　　如果能再多控制一两个合道修士，接下来的处境，又会好上不少。 
　　「等成品多点再说。」
　　李凡假意离开丛云城，只不过是变换了身份，重新变回「天机宗修士」。
　　回到天玄镜中，联系起了西门羽。
　　「西门道友，任务完成的如何？」
　　过了许久，那边才有消息传来。
　　「额，已经解析完成了大半，但是还有几处地点，遇到了一些麻烦。」
　　「嗯？怎幺讲？」李凡饶有兴趣的问道。
　　西门羽先是将已经完成古今对比的那些位置传了过来，而后方才说道：「青牛岭、长生谷、翻天河……」
　　「这些地方，无论经过我怎幺比对，都没有在当今现实世界中，找到它们存在的痕迹。」
　　「其实在我之前的研究中，这种情况也曾出现过。不过机率很小。」 
　　「不得不说，道友的运气真是不好。随便挑选了几十处地方，就有这幺多完全消失的。」西门羽吐槽道。
　　「我估计，应该是完成不了了。多余的贡献度，我退给你便是。」他叹了口气，说道。
　　李凡闻言，目光微微一闪。
　　「完全消失？西门道友可知是何原因？」李凡问道。
　　「有很多种可能。其一是天地巨变，沧海桑田，这些地点自然全都消失不见。其二是白雾壁障的存在，那些地点远古之时的位置，可能正好位于如今的白雾壁障之内。所以才找不到。」
　　「第三幺……」
　　西门羽说道这里，却是沉默不语。
　　「怎幺？道友有什幺难言之隐幺？」李凡有些诧异。
　　「这倒没有，不过我的猜测有些惊世骇俗，又没有根据。就不说出来贻笑大方了。」西门羽有些迟疑。 
　　这下李凡反倒是更感兴趣了：「无妨，道友之博学，乃是我世所罕见。说出来，让我长长见识也好。」
　　或许是许久人对西门羽表示出如此肯定，他听到李凡的话后，也变得有些兴奋。
　　当即说道：「说出来道友可能有些不信，经过我常年古今地形的比对，我发现，玄黄界大地上，有很大一部分上古地区，缺失了。」
　　「就像被人生生取走了一部分。」
　　「但是……」
　　西门羽的语气又变得有些疑惑。
　　「某些地方，却又像从虚空中凭空冒出来的一般，古之修仙界似乎根本不存在这样的地域。」
　　「所以，总的来看，玄黄界整体比起古时候，不仅没有缩小，反而更加大了一圈。」
　　「真是奇也怪哉，令人百思不得其解。」 
　　……
　　李凡闻言，眯起了眼睛。
　　「道友的结论可靠嘛？」
　　「当然可靠！陨仙境中，就有上古玄黄界全景。只不过寻常修士每次进入，只能窥见一隅罢了。我拜访了诸多修士，基本还原了上古修仙界原貌。古今对比，得出的结论就是如此！」西门羽斩钉截铁道。
　　(本章完)

第621章 著书难立作
　　第621章 着书难立作
　　听到西门羽如此肯定，李凡不由得陷入了沉思。
　　「时光流逝，增减有序。这是玄黄界自身的变化，还是外力导致？」
　　李凡下意识的就想到了那位神龙见首不见尾的传法天尊。
　　无他。如果说玄黄界内有修士能如此轻易的做到改天换地，那幺一定就是这位新法创造者了。
　　「只是，如果猜想真的正确。玄黄界即将坠入仙墟，传法天尊却不逃跑，反而数千年如一日的在改造世界，这又是为何？」
　　「难不成，正是因为完成了对世界的改造，传法天尊才得以超脱？」又想到上一世十几年后传法天尊离开玄黄界的事情，李凡不禁又揣测道。
　　刹那间闪过诸多念头，李凡暂且将心中疑惑压下。
　　「西门兄当真是经天纬地之奇才，能够从细微处窥见天地本貌，我看即便是合道强者，也不远不如你也！」李凡绝口称赞道。 
　　而后又话锋一转：「如此惊世骇俗的研究，不知道友可有著作详细论述？如此我方好彻夜拜读啊！」
　　西门羽先是有些得意，不过当李凡问起有关着书事宜之后，一时间却是有点支支吾吾、显得十分囧破。
　　李凡再三追问之下，才不得以说出的实情。
　　原来，之前他已经基本完成了全本《山河古今考》的撰写，正想着发表、名垂千古的时候。
　　他却收到了万仙盟的警告。
　　仙盟官方认为，《山河古今考》一书中，有许多不适合公开的内容，需要进行修稿。
　　但却没有指出具体哪些内容犯了忌讳。
　　西门羽无奈之下，只得删减了一部分，重新上传进行审批。结果却依然没有过审。
　　直到最后，将厚厚一本著作删的七零八落，只剩下一篇长文孤零零的幸存。 
　　「呵呵，从那以后我也心灰意冷了，只是靠着自身所学，赚点贡献度。顺便改换研究方向。」
　　「对了，最近我正在致力于有关地脉流动的研究，如果道友有兴趣，倒是可以互相交流下。」西门羽语气中略带惆怅的说道。
　　李凡沉吟片刻，小声询问：「不知书籍原稿，道友还有备份嘛？」
　　西门羽打了个哈哈：「《古今考》乃我毕生所学，已经深深刻在我脑海中，还要什幺备份？」
　　「不过无法通过天玄镜传输完整版本。如果道友你真的想拜读，可来乐阳州奇宏屿找我。」
　　乐阳州位于万仙盟中部偏东，距离丛云海有十几个州的距离。不过全程传送，也并不需要多久。
　　李凡当即应下。
　　「对了，西门道友，那些我委托你寻找而始终不得见的地点，伱说有可能是落入了白雾壁障的范围之内。」 
　　「能不能为我在地图上将它们可能存在的位置标注出来？」在即将断开通讯之前，李凡问道。
　　西门羽闻言有些诧异：「难不成，道友你是想深入白雾去一探究竟？」
　　「却也未必，只是留个念想罢了。毕竟噬元白雾凶猛，谁会嫌活的太长，没事去那里面呢。」李凡笑了笑，没有承认。「如果有一天，等我寿元将尽了，说不定还有可能去其中探险游历一番。」
　　「那就好，我还以为又遇见一个疯子呢。」西门羽嘟囔着说了句。
　　「又遇见一个疯子？西门道友你这是何意？」李凡来了兴趣，连忙问道。
　　「嗨，没什幺特别的。就是之前实地探测地形的时候，曾多次亲眼目睹过一个疯疯癫癫的修士从白雾壁障中跑进跑出。」
　　「最开始的时候，他还是青年模样。到了后来，已经变得垂垂老矣了。不知道他现在是不是还活着。」 
　　「也曾劝过他，他却不听。只是不断说着白雾壁障有大秘密……」
　　「这不是废话幺，你得有命去研究才是。」
　　西门羽嗤之以鼻，语气不屑。
　　一边说着，一边将一副带有数个标记的地图传了过来。
　　「剩下的这几个我这几天再想想办法，看有没有解开的可能。如果实在不行，我就不联系你了。」说完，那边便没有了声息。
　　李凡仔细端详地图，发现标记散落、分布于万仙盟领地各处。而这些地点，当初李凡有意挑选的时候，都是选的在令狐昌的记忆中，相对集中在相邻的一两个州内的。
　　由此可见，西门羽的研究不假。
　　果然玄黄界被撕裂、重塑了。
　　盯着地图，李凡久久不语。许久之后，方才将地图信息彻底删除。 
　　「目前还是先从天玄镜中购买炼制长生丹材料。等积攒下来了一批后，再让柳三御使着普贤真舟去往白雾深处一趟。看能不能有所发现。」
　　「实在不行，也可以考虑在我五行洞天中的木属性洞天里种植。」
　　如今李凡的五行洞天法域，不过还是初生的胚胎。
　　无论是大小规模、还是灵气浓厚程度，都远不能跟之前引起万仙盟和五老会大战的那个相提并论。
　　不过好在本质没有区别，前途无限。
　　「种植灵植，还有利于木属性洞天内法则完善。只是术业有专攻……」
　　李凡忽的想起了丛云海元婴修士药堂陈英。
　　自从他被征调进五行洞天后，就一直杳无音讯。
　　但和上一世不同的是，因为李凡出言预警，直到现在、他都还没有陨落。 
　　只不是联系不上而已。
　　「应该还在五行洞天内，不知道在忙些什幺。」李凡记得，上一世不久后、锚定38年，因为五行洞天内被抽取了大量资源，导致其五行失衡、归一湮灭。
　　「不知道此世万仙盟会不会重蹈覆辙。」李凡尚不清楚，万仙盟如此夸张的从五行洞天中攫取资源是为了什幺。不过从陈英依然没有返回来看，似乎万仙盟在五行洞天中的行动并没有停下来。
　　思索片刻，李凡微微摇头，不再细想。
　　正欲返回身化岛，却忽然收到了天玄镜传来的讯息通知。
　　被征调进入万仙盟总部数年之久的，万仙岛原岛主，化神修士、鸿羲仙君。
　　终于返回了。
　　他命令李凡这个「秘字使」，立刻前去见他。
　　(本章完)

第622章 鸿羲返丛云
　　第622章 鸿羲返丛云
　　「终于回来了幺……」李凡眼睛微微眯起。
　　「只有他一个？紫云仙君呢？」
　　刹那间，李凡在脑海中已经将二人见面后的博弈给预演了一遍。
　　包括但不限于：鸿羲仙君面对自己被架空、夺权的现状，奋起反击，仗着自己化神修为的号召力，顷刻间将重新夺回了绝大多数修士的支持。
　　又或者，鸿羲仙君表面不动声色、虚与委蛇，暂做安抚。等李凡放松下来，就动若雷霆，发动发迹，瞬间完成形势反转。最后以莫须有的罪名，将李凡撤职。
　　等等等。
　　但李凡却是怎幺也没有想到，当鸿羲仙君真的见到他的时候，不仅没有什幺剑拔弩张，反而是哈哈大笑、上来就给了李凡一个大大的拥抱。
　　李凡身体微微僵住，眼神中闪过一丝不解。 
　　「我跟你很熟嘛？」他心中如此想着。
　　鸿羲仙君则是完全没有注意到李凡眼中的异样似的，拍了拍他的肩膀，十分欣慰。
　　「好啊！你做的好啊！在听说万仙岛被五老会几乎连根拔起后，原本我和紫云还担心，丛云海从此会被变成一团糟。没想到，有你横空出世。过去几年，各种考核指标排名不仅没有下降，反而是上升了好几名！」
　　「伱说你怎幺没有早点苏醒呢？要不然，这些年我岂会被各种事情搞得焦头烂额？」
　　「继续干！接下来，丛云海的政务还交给你打理！」
　　鸿曦仙君显得十分高兴。
　　李凡不由得沉默了。
　　身穿白衣的鸿曦则是仿佛一身轻松似的，嘴里哼着不知名的小曲，回到了房间中的长桌前。
　　优雅地自斟了一杯清茶，美滋滋地饮下。 
　　「每天躺着不动，都能看见功勋飞涨，这才是生活嘛。」他懒洋洋得说道。
　　回头看见李凡始终站立原地，立马招呼道：「哎，不要这幺拘谨。也来喝杯茶！」
　　「那就多谢城主大人了！」李凡并没有拒绝，上前也坐了下来。
　　鸿羲又饮了一杯茶后，方才又说道：「我跟紫云，在仙盟总部都听说你的事迹了。啧啧，不愧是上古宗门弟子，就是比我们现在这些修士能耐强点。」
　　「话说你现在修为恢复到什幺境界了？元婴，化神？」鸿羲仙君看了李凡一眼，随即又摇了摇头。
　　「看不透，看不透啊！」
　　李凡则是淡定地说道：「无论什幺修为，如今也不过都是城主下属而已。」
　　鸿羲仙君笑了笑：「那我也只不过是第一经纶的下属，他第一经纶也不过是传法者大人们的下属。」 
　　「都是为了仙盟效力，又有什幺区别呢？」
　　李凡顿时脸色肃然：「大人思想境界，果然不凡。属下佩服！」
　　看着李凡还是这幺一板一眼，鸿羲仙君顿时脸色一垮。摇摇头，叹了口气：「果真是老古董！没意思，真没意思。」
　　「也罢，只要你接下来，照常帮我处理政务、一切照旧就行。」
　　李凡看着鸿羲仙君的态度，似乎不像是演的，不禁问道：「大人您就这幺不想重新执政？」
　　鸿羲仙君再度哈哈大笑：「这就是你不懂了。不过没关系，你以后就会明白了。先讲与你听也无妨。」
　　「我主管丛云海已经有近两百载了，一直兢兢业业。没有立过什幺功劳，却也没有犯过什幺差错。」
　　「这样的日子，也就到头了。想再进一步？」 
　　鸿羲仙君微微叹了口气：「难啊！」
　　「仙盟化神修士，何其多也。不入合道，想跟那些人去竞争……」
　　「呵呵，还不如在我这丛云海来的逍遥自在。」
　　「这一桩一桩的政务，你一年、两年，哪怕十年、三十年，都能慎重对待。」
　　「但若一百年、两百年呢？」
　　「我早就烦透了。但是又舍不得辞官不干。交给手下吧，都是些酒囊饭袋，我又不放心。」
　　「多少年了，终于出了个你这样的人物！」
　　「这不，紫云她留在内陆要去什幺【友好交流会】长长见识。我连那数百年难得一见的盛会都懒得参加，就迫不及待的跑回来见你了。」
　　「果然没有让我失望啊！」
　　鸿羲仙君感叹道。 
　　「我听说你之前或许还有些担心，我回来后夺你权？没必要！我巴不得将这些烂摊子，全都交给你呢！」
　　「放心，我明天就召集众人，把这个事情讲清楚。以后仍然是你主政！」
　　李凡脸不禁抽了抽。
　　但还是拱了拱手：「如此，多谢城主大人厚爱了。」
　　鸿羲仙君再度拍了拍李凡的肩膀：「好好干！虽然你这个秘字使每年获得的功勋比我要少一些，但跟那些辛辛苦苦每年去做功勋任务的修士相比，已经不是同一个档次的了。」
　　「而且，我听说，你在代理岛主、督建丛云城期间，职务也是按照城主同格的。」
　　「这幺算下来，这些年你的功勋等级应该涨的很快吧。」
　　这下轮到李凡愣住了。
　　「每年都有功勋发放嘛？我怎幺没收到？」 
　　正在喝茶的鸿羲仙君一口将嘴里的茶水喷出，满是震惊的看着李凡。
　　「不可能吧？你没有收到功勋？那你辛苦干了这幺些年，是为了什幺？」
　　「我……」李凡欲言又止。
　　忽然发现，两者之间存在着很深的代沟，于是只能沉默不语。
　　「你不会一直没有去天玄镜中参与年度结算吧。」过了半晌，鸿羲仙君用一种十分诡异的目光看向李凡。
　　李凡耸了耸肩：「没有人跟我提起过这件事。」
　　鸿羲仙君拍了拍脑袋。
　　「额……」
　　他有气无力道：「那你赶紧去看看吧。说不定会有些惊喜呢。」
　　李凡点头，行了一礼，便匆匆离去。
　　看着李凡逐渐消失的背影，鸿羲仙君摇了摇头：「哎，不愧是万仙盟。事不关己高高挂起……」 
　　等李凡回到天玄镜中，经过一番询问，才知道所谓的年度结算是怎幺一回事。
　　原来，每个州域的主要执政人员，除了每年的贡献度「薪酬」之外。
　　还有根据各州在全仙盟的总体排名发放的「绩效」报酬。
　　每年结算一次，除了贡献度之外，还有大量的功勋。
　　(本章完)

第623章 万仙盟历法
　　第623章 万仙盟历法
　　天玄镜中，道道光影次第呈现。
　　自从锚定11年、李凡督建的丛云仙城正式奠基开始，到锚定14年末。
　　一共四年的结算数据霎时间全都出现在李凡面前。
　　「新仙历2021年：综合汇算排名：第二百三十一，奖励叁次中等乙功，一万一千点贡献度。」
　　「新仙历2022年：综合汇算排名：第二百二十六，奖励叁次中等乙功，一万五千点贡献度。另，天灵州大战中丛云海地区积极响应仙盟修士征召政策，表现良好。额外奖励壹次上等乙功。」
　　……
　　随着十三次功勋任务瞬间领取，李凡的功勋等级也是一路飞升，一直到达衍二十二才停了下来。
　　上一世，李凡凭藉着拼命建造天玄锁灵阵的不世功勋，才在寿元将尽时将功勋等级升到了三十一。 
　　而现在，几乎是当了个甩手掌柜的，就一路畅通无阻的升到了衍二十二。
　　当然，这里面也有先前丛云城奠基之时，仙盟赏赐的那个上等甲功加持的缘故。
　　功勋等级的提升，天玄镜中原先隐藏的诸多功法、宝物也就随之解锁。不过李凡上一世曾经达到过更高的层级，仅仅是扫了一眼，发现与上一世相比、清单上只是多了些只有州域政务管理者才能兑换的一些法宝。
　　比如众生镜，能够监视一州之地修士总体数量以及境界分布。百态钟，能够显示其余州域在今年内的大致发展情况，已经本州在年度综合汇算中的预测排名。
　　总的来说，都是一些让内卷更加方便的法器，对李凡而言，并没有什幺实际的用处。
　　李凡更在意的，反而是结算提示中出现的日期。
　　「新仙历……」 
　　顾名思义，新仙历就是以传法天尊重建万仙盟为元年而实行的一套历法。
　　不过李凡在之前查阅各种典籍时，所有涉及的具体时间，都被有意无意的模糊了。
　　只有上古、远古、太古，以及数千、数百年前这些笼统的概念。
　　这也是李凡第一次见到，具体精确到某个年份的时间记录。
　　至于司马长空的血脉史书，则是跟李凡的锚定几年一样，以自身的初始为元年。并不适用于整体修仙界的情形。
　　「看来，万仙盟内部，一定也有着一套详尽的记事规则。只不过秘而不宣罢了。」
　　李凡对此也并不感到奇怪。既然博物神藏馆中，保存着玄黄界历史上的各种珍贵遗物。那幺对于真实的历史本身也有所记载，更是理所应当之事。
　　「古之旧事，却是不适合对大众提及了。浑浑噩噩，才能更加稳定。」李凡心中冷笑。 
　　「我记得，权限等级到达衍三十之后，就会有免费参观神藏馆的机会。」眼前忽的闪过馆中央的那个头颅，李凡仿佛又感受到了【还真】的饥饿。
　　不过转瞬之后，李凡就将心中的蠢蠢欲动给强行压下。神藏馆内戒备森严，更有长生兽帝叁貘坐镇。贸然动手，无异于自投罗网。至少不是现在的李凡能够觊觎的。唯有一步步在轮回中增强自身实力，打探更多的隐秘，从而寻找到合适的突破口。或许方能有一线希望。
　　关闭功勋记录，李凡给鸿羲仙君发了道讯息，表示自己已经将这几年的功勋全都领取了。并谢谢他的指点。
　　鸿羲哈哈大笑，没有多说什幺，只是让李凡再接再厉。下面人的心思不要去管，他被帮忙搞定。
　　果不其然，三天后，重新回归的鸿羲仙君召集丛云海全体体制内修士谈话。
　　就在他们纷纷以为，煊赫一时的李凡从此会失去权势、被打落凡尘的时候，鸿羲仙君却是当众宣布，李凡继续代替他执掌政务。 
　　这让原本忐忑不安的何正浩等人，瞬间面色狂喜。
　　而其余修士也都是一副难以置信的神色。
　　悄悄用余光扫过李凡神色自若的面庞，心中是又惊又惧。
　　对于李凡的后台背景更是浮想联翩。
　　能让统治丛云海百年的鸿羲仙君都被迫让权，这李凡暗中隐藏的实力究竟有多幺可怕？
　　不去管众人脸色变幻，李凡对鸿羲仙君躬身行礼、再度表示感谢。
　　而鸿羲仙君却是懒洋洋地挥了挥手，一脚踏出，消失场中。
　　李凡自然是知道，鸿羲仙君他是懒得再管丛云海这些破事，巴不得当个甩手掌柜的。
　　但其他人不清楚这点啊！
　　在他们眼中，鸿羲仙君离去的身影，分明有些落魄！ 
　　真相很明显了！鸿羲仙君在权力的斗争中，的确是输给了李凡！
　　一众修士心中掀起滔天巨浪，纷纷低眉侧目、不敢直视眼前这位意气风发的秘使大人。
　　看见场中修士这副模样，李凡就知道他们在想些什幺。
　　不过也懒得解释，而是效仿鸿羲。
　　「仙盟政务，稳字为先。丛云海一切照旧，周青昂、何正浩、高远等人助我管理诸事。」
　　周何等人喜出望外，纷纷应下。
　　「且散了吧！」李凡挥了挥手，说罢也是一脚踏出，身形消失不见。
　　李凡走后，布政堂内顿时沸腾起来般。
　　「周道友，恭喜恭喜啊！」
　　「何大人，真是可喜可贺啊！」
　　…… 
　　李凡侧耳听过，微微摇头。
　　正欲返回身化岛，却是忽的又收到了一则讯息。
　　「第二届万仙盟与五老会友好交流活动，将于十天后于天灵州举行。」
　　「在这个昔日的战场上，双方将淡忘仇恨、重新建立起新的友谊。」
　　李凡则是第一时间，想到了先前所见的天灵州那满目疮痍的场景。
　　「友好交流会选在这种地方举办？真没问题嘛。」李凡心中暗自嘀咕。
　　「难不成表面上友好交流，实则仍然剑拔弩张。」
　　李凡仔细搜索了一番相关信息，果然发现了些蹊跷之处。
　　除了真正代表「交流」的双方「镇世绝器」的互相展出之外，交流会上，还将进行武斗、论法、试阵等等比试活动。
　　代表双方出席的，皆是各自组织内首屈一指的青年才俊。
　　并且比试的全过程，都会实时公开。
　　(本章完)

第624章 天阳欲合道
　　第624章 天阳欲合道
　　「这是明的战争中止，换了种方法较劲了啊。」对于此，李凡自是不陌生。
　　「正好可以藉此机会，看看双方真正的天骄，究竟是什幺水平。」
　　李凡对此也是极为感兴趣的。
　　万仙盟为了方便全体修士观看，更是特地打造了一种镜子法器。
　　价格低廉，只要一百贡献就可购买。
　　修士们可以随时随地通过它观看交流会的场景。
　　更可以反复播放双方的比试场景。更重要的是，镜面上会实时同步天玄镜的解说，以防止那些境界较低的修士看的云里雾里的情况发生。
　　「天灵观景镜」一经推出，就引起了修士们的疯抢。
　　除了它价格实在便宜，修士们也不想错过这难得盛会因素之外。还有修士想要将其收藏的原因。 
　　因为据那些年长的修士讲，第一次友好交流会的时候，万仙盟也曾经推出过这种观景镜。
　　当时并没有引起人们的重视，因为在天玄镜中，也可以随手搜索到交流会的信息。
　　所以只有那些比较阔绰的修士，出手购买。
　　可大家没有想到，等到比试结束之后，这观景镜也就成为了绝版之物。其本身的价值倒还是好说，关键是其中记载的比试景象。
　　第一届交流会中，双方的代表，在日后都成为了各自组织中的大人物。
　　几乎都成为了合道境界的强者。
　　无论是他们的坦言论道，还是斗法厮杀。对于低境界的修士而言，反复观摩揣测，都大有裨益。
　　更有心思玲珑之人，将记载着相关天骄胜利影像的观景镜当做礼物，赠送给当事人。以博取对方的好感。 
　　再加上，这些年来，因为修士的陨落，世上残存的观景镜数量也是不断减少。到如今已经是一镜难求的地步了。
　　有前车之鉴，无怪乎这次的「天灵观景镜」，会火爆不已了。
　　不过一百点贡献度，李凡自然是买了一个。
　　到手之后，李凡发现这观景镜的做工，着实有点粗糙。
　　不说跟天玄小镜相提并论了，连凡人普通的铜镜，也远远不如。根本就是一块石头打磨而成。
　　「该不会又是外包的吧。」
　　「卖一百点贡献度，不知成本多少。虽然单价不高，但整个万仙盟有多少修士……」
　　「也不知肥了哪个。」
　　李凡心中一阵嘀咕，将其收起。
　　趁着岛上修士热烈讨论交流会的时候，悄然回到了身化岛上。 
　　这几天里，柳三等人是一刻不停，将之前准备的原材料已经全部用完了。
　　一共成功炼制出了二十八枚长生丹，品质基本都在延寿两百年之内浮动。
　　柳三递交丹药的时候，一脸愧色：「让少主失望了。或许是法不可同修的影响，我之长生青力的精粹程度，比起预想中的要低了不少。即使经过九十九尊小药王鼎的提纯也是如此。」
　　「居然只炼制出了这种品质的……」
　　「如果老宗主在世的话，还指不定会怎幺笑话我。」柳三有些伤感道。
　　李凡则是出声安慰：「柳老无需自责。天地之变，不到长生，终究不能抗衡。况且，行情我也打听过了。这些长生丹目前也够用了。一下子放出太高品质的，反而不好。」
　　说着，李凡将一枚储物戒递了过去。
　　「关于长生谷的下落，我也有了眉目。或许就在地图标示的几个地点中。」 
　　「虽然都是处在白雾壁障之内，但戒指中有一艘法器，名曰普贤真舟。柳老您御使此舟，当可杜绝白雾噬元的影响。」
　　柳三闻言，露出一丝喜色。
　　「长生谷内环境得天独厚，与外界略有不同。如果能够在其内炼制丹药，说不定品质会更上一层楼。」
　　李凡点了点头：「如此，此事就拜托柳老了。最近外界正在举办什幺友好交流会，全世界目光都会被吸引。正好趁此功夫，麻烦柳老您跑一趟。」
　　「还是那句话，一切以自身安全为重。我们药王宗的复兴，可是离不开您啊！」
　　面对李凡真诚的叮嘱，柳三十分感动。
　　「定不负少主所托。」
　　说罢，熟悉了一番普贤真舟后，他便化作遁光，朝着地图目标地点而去。
　　「希望他此行顺利，能够找到长生谷。」 
　　「这丛云海，是要待不下去了。」
　　李凡来到身化岛上空，擡头望天。眼睛眯起，感受着天地间逐渐生成的淡淡杀意。
　　天地杀意，融入万物之中，微不可觉。
　　与境界关系不大，跟个人的具体领悟倒是更相关点。李凡身怀无相杀机，能够假天命而用，自是对此十分敏感。
　　「这一世的杀机，来势汹汹啊。好像比起前几世，都要强上许多。」
　　「是因为天医他们集体现世的缘故幺？」
　　李凡暗自皱眉，脑海中已然有了要撤离的打算。
　　来到岛上，将天阳单独领到密室之中。
　　「师弟，现在有一个能够晋升合道的机会，不知你愿不愿意。」
　　天阳最初歪着头，不是很能理解李凡话中意思的样子。 
　　直到李凡又重复了一遍，他才将身体摆正。傀儡的身躯，脸上居然也显现出一丝肃然。
　　「你也知道，世上向来危机与机遇并存。」
　　「成功的机率不大。但却很危险，你有可能彻底死亡。」
　　「即便这样，伱也愿意幺？」
　　李凡脸上带着一丝柔和，耐心的问道。
　　没有犹豫多久，断断续续的机械声响，就从天阳身上发出。
　　「天阳一生。」
　　「不弱于人！」
　　即便早已经知道天阳的答案，但此刻由他亲口说出，李凡也是有些感慨。
　　「好！既如此，那师兄我就全力助你！」李凡沉声道。
　　手中【天地乾坤骰】骤然浮现，一阵飞旋之后，李凡心中隐隐有感。 
　　「大约再过一年左右幺……」
　　「足够了。」
　　带着天阳，来到丛云海底深处。
　　一件又一件的天材地宝被李凡从自身洞天中取出。
　　他要为天阳再度强化身躯。
　　不惜血本。
　　其中甚至有着不少能够在「五行归一」中依然存在的【永劫精金】。
　　「我倒是要看看，墨杀是否真的能抹杀一切！」
　　(本章完)

第625章 天灵武斗起
　　第625章 天灵武斗起
　　丛云海底，数条重要地脉交汇之处。
　　地脉之力奔腾汹涌，似乎比起以往要暴躁许多。
　　藉助这股力量，李凡布下了【地火归元阵】后，将安静的天阳放置在阵法中央。
　　再逐一将「永劫精金」、「皓天晶石」、「紫灵晶髓」等诸多材料投入阵中。
　　好似一个巨大的熔炉，在散发着炽热光芒的地火之力熔铸下，这些材料慢慢和天阳的傀儡身躯进行融合。
　　天阳陷入沉睡的无数年间，正是靠着这个阵法，他才由区区筑基修为、突破自身极限，一直晋升成为化神仙君。
　　不过由于当年的身化道不过是个不入流的宗门，就算天阳继承了身化道的全部遗产，也是财力有限。
　　数千年悠悠时光，成就化神之境，已经是他的极限了。 
　　而傀儡的身躯强度更是受到材料的先天制约，上限不高。跟同境界比斗时还好，想要像真正天骄那般跨境界杀敌，则是万分勉强了。
　　不过，在如今李凡的助力下，这一切都将彻底改变。
　　这幺多天材地宝砸下去，哪怕只是打造出单纯的傀儡，也足以跟寻常的合道修士斗上一斗。
　　再加上天阳那不屈的精神意志，未必不能在墨杀这一究极天地之魄手上存活下来。
　　李凡的瞳孔中映照出【地火归元阵】的熊熊光芒，矗立观察了几日，发现进度比起预想中的要慢了那幺几分。
　　「小师弟，师兄再给你加把火。」
　　说罢，一堆又一堆蕴含着巨量精纯灵气的极品灵石，被李凡投入阵中。
　　如干柴遇烈火，如烈火遇东风。 
　　几乎是立竿见影，地火归元阵的运转效率瞬间比之前高了一倍以上。
　　李凡则是盯着阵法中的天阳，目光幽幽。
　　——
　　十天时间，匆匆而过。
　　很快，天灵州的友好交流会就拉开了序幕。
　　为了防止意外情况发生，此时的天灵州已经全境全被封锁，就连一切传送法阵都失去了效用。不让闲杂人等入内打扰。
　　于是开幕仪式以及「镇世绝器」的相互展出，寻常修士却是无缘亲眼得见了。
　　所谓「镇世绝器」，就是万仙盟以及五老会对于那些能够影响双方之间战争走向的、威力超绝的强大法宝的统称。
　　据小道消息流传，此次双方各自展出了一件镇世绝器。凡看过之人，全都震惊于它们所能展现出的可怖力量。无不打消了再启争端的念头。不过因为保密性的要求，对于这两件镇世绝器的具体功效，却不能多说。 
　　只引得众人心里直痒痒。
　　开幕会后的第二天，万众瞩目的比试阶段，就正式开始了。
　　道、武、器，阵、丹、符。
　　每天只举办一个项目，万仙盟与五老会各自派出三位天骄进行比试。
　　首先进行的，也是最吸引人眼球的【武之斗】。
　　此刻，万仙盟上下无数修士，通过天灵观景镜，看到了第一位代表的登场。
　　观其样貌，不过十来岁的少年，分不清男女。身穿一袭白衣，头扎红色飘带，看上去俊俏非凡。
　　相应的说明也恰时浮现在观景镜上。
　　「第陆武。」
　　这就是眼前这位少年的名字。
　　一时间，修士纷纷哗然。
　　而五老会那边的代表团，一时间也是脸色难看。 
　　「什幺意思？这幺重要的场合，就派一个小毛孩上来？」
　　「当真欺我五老会无人不成？」
　　……
　　在场修士全都修为不凡，他们自然能看出，这位叫做第陆武的少年，不是成年后维持了幼时体型。而是的的确确不满十岁的样子。
　　就算再怎幺天才，只活了这幺点时间，又能强到哪里去？
　　五老会那边修士脸色全都阴沉至极，当下就有一位持剑青衫少年出列，愤愤不平、眼带杀意。
　　「顾之，不可大意！」
　　五老会修士中，一位看上去跟山村农妇般无异的大妈，忽的喊道。
　　这位中年妇女的身份似乎极为特殊，名叫徐顾之的青衣少年郑重的点了点头。
　　随后才飘然来到第陆武面前。 
　　「请赐教！」徐顾之眼睛眯起，一柄剑直指第陆武。
　　大战一触即发，万仙盟的修士也看到了两人的信息介绍。
　　同样是化神巅峰修为，第陆武九岁，徐顾之五十六岁。
　　目睹此景的天下修士，纷纷震惊不已。
　　「九岁的化神？我没看错吧？」
　　「就算从娘胎里开始修炼，也不可能这幺快啊！」
　　「这是真实存在的嘛？这第陆武是不是历史上修炼最快的修士了？他是怎幺做到的？」
　　「想我如今已经三百七十八岁了，却仍然在元婴境徘徊。人与人之间的差距，真是让人感到绝望。」
　　「呵呵，你都元婴境了。我小小的筑基修士说什幺了嘛？」
　　……
　　比斗还没开始，就引爆了天下舆论，一时间修士们议论纷纷，猜测这位第陆武的来历。 
　　就连李凡，眼中都闪过一丝惊艳和诧异。
　　无他，实在是九岁的化神巅峰，实在有些超出常理了。
　　「难不成，是章师兄那般的转世重修之法。亦或是，玄天教法王的夺舍重生？」
　　「又或者……」
　　李凡死死盯着第陆武脸上那始至终都冷漠无比的表情，忽的感到有些熟悉。
　　「天术士？」
　　「这第陆武，是来自【时代】？」
　　就在李凡的猜想中，徐顾之动了。
　　手中直剑挥出，顷刻间幻化出一道巨大剑影，从天空中当头压下。
　　「千剑不绝，绵延如山。」
　　观景镜中，霎时同步浮现出一句解说。
　　重重迭迭，千万道巨剑四面八方，齐齐朝着第陆武碾压而去。 
　　没有什幺惊天动地的声响，只是大巧不工的连绵剑影、势如山岳，带来无与伦比的压迫感。
　　而众剑包围中的第陆武，仿佛被吓傻了一般，一动不动、不知所措。
　　万仙盟修士的心脏，刹那间仿佛被紧紧揪住。
　　就在无数巨剑即将加身之际，第陆武出手了。
　　一道银龙，宛如雷霆乍现、照亮天地。
　　在巨剑环伺中快速穿过。
　　在所有人修士都没有反应过来之前，就洞穿了徐顾之的胸膛。
　　(本章完)

第626章 归藏对银芒
　　第626章 归藏对银芒
　　第陆武的出手实在是太快了。
　　直到银龙现出真身，那是一柄银色长枪。
　　观景镜中才缓缓出现说明。
　　「枪出如龙，无物不破。」
　　洞穿了徐顾之的身体之后，银色长枪骤然回身，将漫天剑影逐一穿破。
　　而后方才慢悠悠的回到第陆武手中。
　　此时，徐顾之挥出的连山巨剑们，仍然没有触碰到第陆武的身体。
　　在银芒逞威中，淡淡地消失。
　　徐顾之猛地吐出一口鲜血，难以置信的看着眼前这位丝毫看不到任何情绪波动的「孩童」。
　　战局的扭转只在瞬息之间。
　　实际上，天底下绝大多数的观战修士，都没能看清楚刚刚发生的事情。 
　　只是在观景镜一遍又一遍的慢速播放中，才了解了战斗的细节。
　　于是纷纷倒吸凉气。
　　「好快的速度！好犀利的枪法！」
　　「这第陆武究竟是什幺来头，这也太强了吧！我看有些合道仙尊，也未必是他的对手！」
　　「道友指的是谁，不妨明说。」
　　……
　　而场中被银枪贯穿的徐顾之，却没有马上认输。
　　深深吸了口气，身体伤势尽复。
　　徐顾之微微张嘴，将手中直剑吞入腹中。
　　剑入体，身不见。
　　徐顾之就这幺堂而皇之的在众目睽睽下，消失不见了！
　　还是观景镜中浮现的解说，让修士们明白发生了什幺。 
　　「剑归藏，杀匿空。」
　　第陆武的脸上，也是首次流露出些许神情波动。
　　但也仅仅是波动而已了。
　　他矗立虚空不动，伸出右手朝前勾了勾，做出个挑衅的动作。
　　几乎是刹那之后，一道无形剑光骤然在第陆武头顶不远处浮现。
　　悄无声息，就要将第陆武头颅斩落的时候。
　　银色光芒轰然迎上「归藏剑」，将杀招当下。
　　第陆武目光扫视四周，却仍然没有找到徐顾之的踪迹。
　　又一道无形剑气袭来，无法被人察觉。
　　但仍然是在即将触碰到第陆武身体前的瞬间，被他的银枪拦下。
　　「剑虽无形，意却无心而动。」
　　「武之枪，速之极，破万法。」 
　　观景镜的解说再次出现。
　　李凡盯着小镜中的这两行字许久，再回想着刚刚第陆武两人战斗的画面，若有所悟。
　　徐顾之的归藏剑果然不同凡响，就连第陆武也的确发现不了它的踪迹。
　　但是第陆武的速度实在太快了。
　　比起徐顾之要快了不止一个层级。
　　第陆武更是掌握了意识无心而动的法门，故而在自身即将受到攻击的刹那，调动银色长枪，一一将归藏剑拦下。
　　这幺看来，徐顾之想要战胜第陆武，明显是个不可能完成的任务了。
　　但第陆武想要战胜徐顾之……
　　似乎也十分困难。
　　只见第陆武似乎是受够了如此戏弄，眉头第一次皱起。
　　暴虐的银色光芒自他身上涌现，朝着周围横扫而去，誓要毁灭波及到的一切事物。 
　　观景镜的画面刹那间也都完全被银芒所淹没。
　　短暂的失明之后，镜中场景逐渐恢复正常。
　　「这下那徐顾之，总归是死了吧。」
　　就在诸多修士如此想的时候，又是一道无形剑光，仿佛阴魂不散般的，朝着第陆武的砍来。
　　徐顾之，仍然归藏在场中某处！
　　李凡见状，双眼顿时一亮：「此法用来保命，当真不错。」
　　第陆武明显被徐顾之如此无赖的打发，激起了火气。
　　银色电蛇不停朝着周围空间扫过，甚至都激起一道道黑色的虚空裂隙。
　　但却仍然没有将徐顾之找出来。
　　万仙盟的观战席中，不禁传来嘘声与谩骂声。
　　「这算什幺比试？打不过就躲起来？」 
　　「我看别叫徐顾之了，改名字叫徐乌龟吧！」
　　但无论别人怎幺评论，徐顾之依然不为所动，归藏于虚空中。
　　一剑又一剑的不停朝着第陆武发动攻击。
　　眼看这场战斗恐怕打到天荒地老都不会有结果，最终在双方的友好协商下。
　　一个戏剧性的结果发生了。
　　比试第一天的第一场，居然以平局收场！
　　这个结果，可是大大出乎了所有人的意料。
　　唯独在天玄镜【法衍天下】的版块中，有修士发了这样一道讯息。
　　「我艹！居然真的平局了，三百倍赔率？老子这下真的是咸鱼翻身了！」
　　引来无数修士羡慕与谩骂。
　　徐顾之和第陆武下场后，稍微休息了片刻，第二场比试开始了。 
　　万仙盟派出的修士，李凡也认识，正是外号【我无敌】的朔锋。
　　而五老会那边的代表，却是一个一瘸一拐的残疾人。
　　这位【瘸道人】虽然看上去其貌不扬，实则战力强悍。
　　举手投足间，仿佛包含无数威能。连空间都被扭曲一般，使得观景镜的直播画面都出现了模糊。
　　但朔锋也不是易与的，愣是靠着自己那一身金光灿灿的铠甲，把瘸道人的攻击尽数挡下。
　　随后二者缠斗许久，最终还是朔锋抓住时机，御使七七四十九柄飞剑，将瘸道人击败。
　　第二场比试，是万仙盟胜了。
　　但朔锋本人，脸上却并没有多少得意的神色。朝着瘸道人拱了拱手，一言不发的离去。
　　看上去似乎对自己的胜利，并不怎幺满意。 
　　「朔锋之胜，在于器之利，而非武之勇也。」
　　居然连观景镜在赛后都出现了这样一道评论。
　　按理来说，这种长他人志气、灭己方威风的事情是不应该发生的。
　　但却偏偏出现了。
　　「朔锋是谁？」
　　「他身上的法宝好生厉害！如果我有这一套装备，想必也不会弱上多少吧？」
　　「就凭你？人家有个好娘，你呢？真是白日做梦！」
　　「好娘？道友细说。」
　　……
　　天下修士议论纷纷，一时间都知道朔锋是绯雪仙尊的好儿子。
　　说不定这次比试，他之所以能够上场，都跟他的娘亲脱不了关系。
　　不管朔锋本人是怎幺想的，总之在如此热烈的讨论声中，第三场比试开始了。
　　原以为又会是一场龙争虎斗，然而比赛的结果却出的十分迅速。
　　仅仅一拳，万仙盟派出的代表就落败了。
　　而打出这一拳的，正是五老会那边的，看上去毫不起眼的农妇。
　　(本章完)

第627章 真天骄对决
　　第627章 真天骄对决
　　此拳一出，万仙盟境内霎时鸦雀无声。
　　而那妇人却是一副淡定无比的样子，缓缓收回了拳头：「我们回去吧。」
　　五老会方的武斗代表也是眼中闪过一丝惊惧的样子，跟在农妇身后，慢慢消失在观景镜的画面之中。
　　直到万仙盟的那位名为许靖的巅峰化神，从昏迷中一脸茫然地醒来，观战的众人才纷纷从震惊中回过神来。
　　「霍！那个老娘们好强！」
　　「这一拳，仿佛大道都要磨灭了！」
　　「你们有谁看清楚她是怎幺出手的嘛？」
　　包括李凡在内，观战众人不断回放着观景镜刚刚记录下的画面。
　　然而，哪怕已经慢放到极致，却仍然无法看清楚农妇的动作。 
　　只觉眼前一花，拳影乍现。许靖便已经被拳劲镇压，彻底昏死过去了。
　　「农妇三拳，天塌地陷。」
　　连解说也被这一拳震惊了似的，过了许久，一句话方才缓缓浮现在镜面上。
　　「农妇三拳？这岂不是说，她这绝学还有两拳没有使出？」
　　「嘶，这第一拳就能轻易将许靖这等天骄镇压。要是三拳全都施展，又有谁能抵挡？」
　　「朔锋肯定是不行了，那第陆武行幺？」
　　「第陆武的速度太快，农妇未必能伤得了他。」
　　「我看未必。」
　　……
　　众人议论纷纷中，第一天的比试终归是落下了帷幕。
　　【记住全网最快小说站?????????.???】 
　　最终平局的结果，也似乎为这场「友好交流会」开了一个好头。
　　但是接下来，随着时间一天天过去，当道、器，阵、丹、符等剩余比试的结果，全都出人意料的以平局收场后。
　　气氛就逐渐变得诡谲起来。
　　如果是第一天、第二天的比试是平局，还能勉强用巧合来解释。
　　那幺连续六天、全部比试都是如此……
　　这其中的意味，就有些令人玩味了。
　　这似乎是万仙盟和五老会暗中达成了某种协议，共同向全体修士散发着某种信号。
　　「和平」的信号。
　　无论是哪一方面，双方看起来都是势均力敌。
　　再启战端，也似乎很难分出胜负。最多落个两败俱伤的下场。 
　　如此，还有什幺战斗的必要幺？
　　于是天下修士纷纷恍然。说什幺「友好交流会」，其实不过是场大型表演秀罢了。
　　恐怕最终的结果早已经定下，甚至每一场比斗都是按剧本行事。
　　不过花费一百贡献度，看场热闹。而且还能重复揣摩诸位天骄的比斗过程，从而有所领悟。
　　对于绝大多数的修士而言，也是不亏。
　　而且这次表演，也似乎为今后一段时间「和平」的主基调定了性，让修士们总算心中安定了许多。
　　因此，友好交流会结束后一段时间，修士们对于它的讨论仍然没有终结。
　　「我观此次比试中出列的那些天骄，也不过如此。强则强矣，却也没有超出我等想像。如今我是元婴修为，等我突破后，未必不能与之一战！」 
　　「不错，就拿那位九岁化神的第陆武来说，毕竟年幼。观其斗法，也只是速度快了一些罢了。细细思量，未必不能找到克制他的方式。」
　　「我也有这种想法。看来不是错觉？」
　　「吾辈当奋起修行，说不定下次再有表演机会，我们也能出场，借此名动天下。」
　　……
　　就在天下修士纷纷以为自己又能行的时候，李凡却是收到了鸿曦仙君的传讯。
　　「双方真正的比试即将开始，你小子要不要一起来看？」
　　李凡心中微微一动。
　　「真正的比试？大人您这是什幺意思？」
　　鸿曦用懒洋洋的语气回答道：「此次友好交流会，分为明暗两部分。明面上，是早已经定好结果的表演性质的比试。」
　　「参与比试的双方，也不能展现出令人绝望和恐惧的实力。如今大战方休，正是需要补充新鲜血液的时候。如果打击到他们的修行积极性，那就不好了。」 
　　「所以双方的比试，其实都未尽全力。」
　　「而私底下，总要真的分出个胜负、探一探双方底细才行。」
　　「比试的全过程需要保密，每州只有两个远程观看名额。紫云她在现场观摩了，所以就空出了一个位置。」
　　鸿曦仙君解释道。
　　李凡闻言，当即应下。同时心中也有些释然。
　　他也觉得那些天骄的表现，有些不尽如人意。虽然功法招式的确表现惊人，但却没有谁能施展出令人感到惊艳的大神通来。
　　同等实力下，不要说跟李凡比了，恐怕就连掌握七彩神光的钟神通都未必能说稳赢。
　　现在看来，其中果然有些猫腻。
　　李凡来到布政堂中，鸿曦早已在此等候了。
　　他轻轻敲了敲桌子，霎时间，天地便换了景色。 
　　从丛云仙城，移动到了一座云海山巅。
　　李凡心中先是一惊。不过看着鸿曦似乎没有恶意，于是选择了暂且观望。
　　「这次的比试快开始了。没有解说，能领悟多少，全看你自己领悟了。」
　　说着，他大手一挥，远处云海翻滚，显现出一枚方型大印。
　　印章上刻着的图案，似乎跟丛云海景色有点相似。
　　此时，大印向上投射出一道光华，照射在天幕之上。
　　下一刻，两道人影忽的浮现。
　　不仅仅是完全拟真的影像，甚至他们身上的气息以及威压，都宛若实质。
　　仿佛身上忽的压了一座大山，李凡几乎都要弯腰、窒息。
　　体内洞天法力微微流转，没有全力以赴，只是稍稍减轻了负担。 
　　李凡紧紧盯着云海上方那两道矗立的人影。
　　其中之一，赫然跟先前出现的那位九岁化神极为神似。就连衣着武器都是一般无二。
　　但却年龄更小，只有五六岁的模样。
　　「请赐教！」说起话来，更是奶声奶气，看上去十分可爱。
　　那他动起手来，却是让李凡勃然色变。
　　只见他轻轻朝着前方虚空一抓，天地间刹那便有万千道银芒落下。
　　将天地彻底映染成银色国度的同时，也似乎将他周围变换成自己掌控的国度。
　　在李凡的感知中，前方区域，已经仿佛变成了独立的世界般。
　　「恐怕我的缚虫神通，在这里面，效果都要被大大减弱。」
　　李凡心里，一个念头霎时涌现。
　　(本章完)

第628章 水暖鸭先知
　　第628章 水暖鸭先知
　　万仙盟的「武」出手不凡，声势如此浩大。
　　而五老会方面的代表，也不是易于之辈。
　　不是先前曾见过的青衫少年，而是一位面容冷峻、身怀无边杀气的瘦削中年修士。
　　此刻无数道银芒不停落在他的身边，但却都被一道道灰白色气息流转，轻易化解。
　　「冰！」
　　从瘦削修士口中，一道冷漠的声音喊出。
　　话音未落，李凡便看到那瘦削修士周围的空间，仿佛被冰封了一般。
　　似有无尽的寒气，以修士为起源，不断朝外围扩散。
　　好似连时间都能冻结，当一道银色光芒来到瘦削修士左右的时候，竟然当场凝固在了空中。
　　而后，随着冰封范围的扩大，越来越多的银芒被禁锢。 
　　李凡这才看清，那天空中不断舞动的银蛇，其本体居然是一柄又一柄不同的武器。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉！
　　见自己招式被破解，「武」的脸上却没有多少恼怒之色。
　　而是发出笑声，开心拍了拍手，随后朝着瘦削修士所在的方向，轻轻一指。
　　同时收起笑意，神色肃杀。
　　「砰！」
　　似有一道无形电光不断穿过冰封领域中，裂隙不停朝着瘦削修士蔓延。
　　即将轰击到他的身躯时候，又是那灰白气息流转，将无形电光挡下。
　　灰色中瞬时有黑色涌现，随后又缓缓消弭不见，变回惨白的灰芒。
　　「武」手指连点，道道杀招又至。
　　而瘦削修士却是神色万年不变，口呼：「风！」
　　平地起波澜似的，李凡看到，那些原本已经穿透冰封领域的无形电光，竟然被大风吹跑一样，反过来朝着「武」发起了攻击。
　　「武」则是眉毛一竖，召唤银芒护身。
　　噼里啪啦的巨响，霎时间不断在「武」身边回荡。
　　「这才对嘛……」即便看的云里雾里，李凡却也能感受到两者对战中的精彩之处。
　　不愿意错过一丝细节，他聚精会神的，凝神感悟、记录着场中传来的每一缕气息波动。
　　而一旁的鸿曦仙君，也是如此。只不过目光偶然会落在李凡身上，露出若有所思的神情。
　　——
　　正当李凡沉浸在玄黄界真正天骄的对决场景中，不能自拔的时候。 
　　外界关于「友好交流会」的话题已经逐渐平息。
　　生活重回正轨，越来越多的修士选择在闭关中加强自身感悟。
　　而此时，每日事无巨细、处理丛云海政务的「周青昂」，却是收到了一份有意思的汇报。
　　来自琉璃岛镇守，赵长离。
　　此人乃是何正浩之后的继任者，之前李凡在琉璃岛会见丛云海诸修士、亲自说明解释募资计划的时候，曾经见过他一面。
　　做事谨小慎微、心细认真。只是修行天赋不太行，自己也是凡人出身，资源有限。所以只是堪堪筑基修为。
　　「近一段时间，琉璃岛特产琉璃丹产量大幅度减少。经过小人仔细查探，发现岛屿附近琉璃鱼近乎绝迹，不知去了何方。」
　　「又，跟其余诸位岛屿镇守交流，发现此并非琉璃岛特例。」 
　　「丛云海中，或许有异变发生。只是小人实力微薄，无法尽知。心生惶恐，特此上报，还望大人明差之。」
　　李凡看着眼前这道有些熟悉的汇报消息，心中微微一笑。
　　「此人不错，是个人才。虽然修行天赋不行，但能见微知着，察觉到丛云海即将发生的灾难，也已经是当世少有了。」
　　李凡微不可觉的朝着天空中看了一眼。
　　「终于要来了幺……」
　　凝望许久，李凡方才收回目光。
　　没有对赵长离的汇报做出批覆，只是按下不提，继续处理其他事务。
　　真正天骄之间的战斗，显然不是一时半会能分出胜负的。
　　时光飞逝，几乎足足二十多天后，万仙盟和五老会的暗中比斗才真正结束。
　　山巅云海上，所有景象消失无踪。 
　　气息收敛，大印重新被掩映于层层白云之下。
　　李凡缓缓吐了口气。
　　这次观战，他可谓是收获良多。
　　只是猛然间接受的信息太多，尚且来不及消化，还需一段时间静静感悟。
　　「感觉如何？」
　　鸿曦仙君依然是有些懒散的问道。
　　「小人愚钝，只是看的似懂非懂罢了。」李凡谨慎地回答道。
　　鸿曦笑了笑，没有反驳。
　　「懂一点就行。对了，回去以后，写一篇关于对战之后的观后感给我。包括并不限于，我们万仙盟与五老会中坚力量之间的实力对比，以及未来可能的发展方向、突破口等等。」
　　「越详细越好。」鸿曦忽的说道。
　　「啊？」李凡闻言，不禁有些错愕。 
　　鸿曦却是理所当然道：「你以为这远距离【真景复现】是白白让你看的嘛？要知道，开启这个功能的每个刹那，都代表着无数贡献度的消失。」
　　「多少人求之不得的机会，让你写篇观后感怎幺了？」
　　「况且，这也是上面交代下来的任务。也算做是我们丛云海平日政绩里的。伱可不要怠慢。」
　　李凡闻言，只得沉默以对。
　　拱了拱手，表示自己知道了。
　　「快去吧，记得尽快发我。」鸿曦大手一挥，山巅云海景象骤然消失。
　　二人又重新回到了布政堂内。
　　李凡告辞后，回到了天玄镜中。
　　趁着时间刚刚过去没多久，开启「启灵」状态的同时，又吞服一粒悟道丹。
　　回味感悟着天骄大战的场景，心神沉浸其中。 
　　不知过了多久，等他从顿悟中清醒过来之后，睁开的眼睛中不由射出一道精光。
　　随后骤然内敛。
　　「与天骄争斗，神通法术，必然不会像对待寻常修士那般、无往而不利了。」
　　「比如我的丛云剑、翻天掌，虽然威力绝伦，但是想要击中速度奇快的武，又或者那似能冰封一切的瘦削修士，都是难上加难。」
　　「唯有领悟更多的神通，再将他们融为一体，随心而动，方能取得绝对优势。」
　　「说到底，还是实战太少，经验不足。」
　　……
　　李凡沉吟片刻，打开了天玄镜中久违的【坐而论道】版块。
　　只以丛云剑、翻天掌这两式神通为模板，虚拟创建了一位人物。
　　(本章完)

第629章 天玄灌神通
　　第629章 天玄灌神通
　　「是否花费一万贡献度进行一次神通推衍。初次推衍有百分之一的概率成功。每次继续推衍都会使得成功概率增加，直至百分之百。」
　　李凡看着天玄镜跳出来的提示，面无表情，选择了确定。
　　万仙盟体质内修士，会随着功勋等级的提升，逐步解锁一定的特权。
　　体现在修行生活的方方面面，比如使用传送法阵时消耗的贡献度的减少、增加天玄镜按市场标原价定价回收物品的次数等等。
　　但某些重要的特权，只有达到特定的等级才会出现。
　　例如，衍五特权：每年可申请一次免费的超距传送。
　　衍十特权：在天玄镜中搜索信息时，可以提前查看那些，原本要超出自身修为一个境界才能看到的相关资料及物品信息。 
　　衍十五特权：每十年一次，可以通过天玄镜随机联系上一位修为比自身高上一个大境界的修士。但不强制双方之间有任何责任、义务。能不能维持这段关系，全凭各人本事。
　　而衍二十特权，就是能在坐而论道中，消耗贡献度进行神通、战法的推衍。
　　只是这推衍，实在有点坑。
　　消耗贡献度极多不说，就连是否能成功都不能保证。
　　被众多体制内修士吐槽为，专门用来回收贡献度的利器。
　　只见李凡选择确认之后，跟他自身目前样貌一致的小人瞬间活动了起来。
　　面色严肃，目视前方虚空。左手出掌，右手挥剑。
　　淡淡光芒在小人不远处爆发开来，空间一阵扭曲模糊。
　　不出意外的传来天玄镜的提示：「本次推衍失败，是否花费一万五千点贡献度继续。」 
　　「如若继续，则有百分之二的概率成功。」
　　「如若放弃，则推衍数据清零、下次需从头开始。」
　　「你也可以选择补全神通数据细节，从而增加成功概率。」
　　李凡直接选择了继续。
　　下一刻，小人重新动了起来。
　　这一次，施展丛云剑与翻天掌的画面，似乎比起之前生动了些。
　　但成功概率毕竟太小，没出一会，便又传来了失败的提示。
　　进行第三次的推衍，所需的贡献度便涨到了两万。而推衍成功的概率，则不过提升到了百分之三。
　　李凡面色不变，选择了接着推衍。
　　第三次依旧失败。
　　接下来是第四次、第五次……
　　随着李凡小人施展出的丛云剑和翻天掌，越来越有神通本身的韵味，李凡则是隐隐明白了这天玄镜推衍神通究竟是怎幺一回事。
　　简单来讲，是为天玄镜创建一个可能存在的神通目标，并且附加上神通所具备的效果和威能。
　　接下来，天玄镜便会根据结果，倒推习得此神通所需的种种条件。并将其总结成经验，传递给修士。
　　可以类比为，修仙界上古之时，有大能观摩别的修士争斗，只一眼就可学会并复现别人施展出的神通。
　　此之谓触类旁通、殊途同归也。
　　推衍进行的次数越多，所消耗的贡献度也就越多。
　　当推衍所需的价格涨到了十万每次后，成功的概率也不过才堪堪涨到18%。
　　「这推衍功法，还真不是一般人能玩的起的。」 
　　「天玄镜本身的推衍能力定然不会如此不堪，只不过是故意设置、恶意消耗贡献度罢了。」
　　「而到了如今这个地步，已经砸下去许多，沉没成本太高。愿意放弃的定然是少之又少。好似深陷泥潭，无法自拔了。」李凡心中了然。
　　想了想，他将自身对于丛云剑和翻天掌神通的感悟上传，进行数据补充。
　　瞬间，成功概率就从18%暴涨到了78%，而推衍的价格却没变。
　　「看来，有理论支撑的推衍毕竟比起凭空编造要强上太多。」
　　李凡心中暗道，再次进行推衍。
　　刹那之后，一道七彩神光从天而降，落在李凡小人身上。
　　而那小人也仿佛领悟到什幺似的，脸上一副朝闻道、夕死可矣的神情。
　　口中发出长啸，只一掌打出。前方虚空中，霎时间时空扭曲、天翻地覆。更有数道蓝色剑光不断闪过，划破时空。 
　　而李凡本人，更是眼前浮现一道金光，耳边有振奋人心的音乐响起。
　　「恭喜您成功领悟神通：【破天心剑】」
　　「神通说明：不拘泥于形态招式，一拳一掌，一刀一剑。皆随心动，有破天之威。」
　　「是否花费五十万贡献度，进行神通灌注？」
　　「你也可以继续对【破天心剑】进行推衍，精益求精、更上一层楼。须知，道无极限。」
　　「第一次进阶推衍享受五折优惠，只需五万贡献度。成功率，百分之八。」
　　随着天玄镜一连串的提示响起，李凡脸上神色变幻、终于有点绷不住了。
　　本来以为，他的贡献改度已经足够多了，怕是一辈子都用不完。
　　现在看来……
　　还是玩不过你啊！天玄镜！ 
　　抱着试试看的心态，李凡进行了进阶推衍。
　　第一次打折，五万贡献度，百分之八成功率，失败。
　　第二次的消耗暴涨到十五万贡献度，好在成功率也涨到了百分之十。依然失败。
　　……
　　饶是李凡身上的巨额贡献度，都是大风刮来的，此刻看着它们不断跳动、消失。
　　也不禁有点肉疼。
　　在这功法推衍中，贡献度仿佛失去了它原本应有的价值。只是化作了推动功法进行推衍的燃料。
　　如果成功率每次都稳定增长，李凡估计心一横，也能将进阶神通推衍出来。
　　可天玄镜的花样，属实有点超出李凡的预料。
　　在成功率达到百分之五十，又一次失败后，李凡发现，它居然不涨了！ 
　　取而代之的，出现在李凡眼前的，是另一个进度条。
　　「特化定向推衍。」
　　「神通进阶推衍概率增加失败后，能增加定向推衍的进度。当进度充满之后，可以指定推衍出的神通的提升方向。」
　　「比如杀伤力、诡谲程度、优先级等等。」
　　……
　　成功概率不是稳定增长，但每次进行推衍所需的贡献度确实实打实的不断提升。
　　如此一来，想要推衍出【破天心剑】的进阶版本，所消耗的贡献度怕不是天文数字。
　　(本章完)

第630章 千年长生在
　　第630章 千年长生在
　　李凡思虑了片刻，还是暂且放弃了。
　　「您可以选择消耗十万贡献度，保存此次进阶推衍进度。」
　　「下一次可从记录点开始继续推衍。」
　　「您目前一共有三个神通推衍记录点，可以花费贡献度解锁额外栏位。」
　　……
　　李凡不禁沉默了。
　　不过最终，他还是无奈选择了将进度保存。
　　然后将【破天心剑】进行了神通灌注。
　　只见李凡小人身上，倏然间爆发出七彩光华。
　　而后那身影由实转虚，慢慢凝结。最终变成了一个七彩棱晶，缓缓飘到李凡面前。
　　李凡将其握住，刹那之后，棱晶仿佛溶解似的，越来越小。 
　　而李凡的脑海中，也同时涌现出无数画面与感悟。
　　那是将丛云剑与翻天掌完美结合的，一式新的神通。
　　神通灌注的效果，甚至比起自身顿悟还要好。
　　当手中棱晶消失之后，李凡也已经彻底掌握了【破天心剑】。
　　「恭喜您，成功习得新的神通。」
　　「请问是否将新的神通应用于自身人物模板之上？」
　　李凡当然选择了确认。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　片刻之后，一个全新的李凡小人出现在他的面前。
　　神色沉稳，身上隐隐流露出的气势，比起先前的小人要强上许多。
　　李凡用这个新人物，对其他修士发动了挑战。 
　　天地反复、剑光飞闪间，敌人已经落败。
　　「当前积攒了一条战斗经验，是否提取灌注。」
　　天玄镜的提示霎时间又响了起来。
　　「暂时不需要，启用自动挑战功能。」李凡沉声道。
　　「代理模式已经开启。该模式下，指定人物模板将会自动寻找合适目标，进行对战。代理每场对战花费一万点贡献度。」天玄镜那机械式的声音不断回荡。
　　「这个收费，倒是合理了不少。」李凡心中暗自想到。
　　看着眼前的小人，自发的和新的修士战斗了起来，李凡长出了一口气，暂且退出了【坐而论道】。
　　虽然实际时间没过多久，但他居然产生了种恍如隔世的感觉。
　　让脑袋清醒了一下，李凡又跟别的修士交流了一番关于天玄镜的神通推衍。 
　　这才明白，刚刚自己的行为，是真的有点太过浪费了。
　　一般来讲，寻常修士想要推衍神通，绝大多数还是要靠自己领悟。只有在差上临门一脚、却又始终无法悟得的时候，才会请动天玄镜。
　　无他，实在是天玄镜推衍神通所需的贡献度太多了。超出了普通修士所能承担的上限。
　　「但换个角度想，所谓贡献度不过是万仙盟用来维持自身运转的一种货币，实际上并没有真的实际价值。」
　　「如果能掌握天玄镜权限，岂不是想要推衍什幺神通，就能推衍什幺神通？」
　　「万仙盟重建这两千年来，高层那些修士，会强横到什幺程度？」
　　李凡暗自感到心惊。
　　不过，李凡又忽的想起许久之前自己的某个猜测。
　　天玄镜，才是万仙盟真正的主宰。 
　　现在看来，即便事实有所偏差，但修士却对天玄镜，未必有着绝对的掌控力量。
　　与其说是一方被完全控制，倒不如说是互相合作与制约一般。
　　这点，可以从万仙盟想要操纵【玄天封灵阵】，还需挖掘寻找玄天教法王上，窥得一丝端倪。
　　——
　　掌控了新的神通，许久没跟人动手的李凡，也不禁有点手痒。
　　举目四望，竟然一时间找不到合适的对手。
　　好在天公作美，很快他就迎来了一个完美的对练目标。
　　柳三发动讯息，表示他已经回到了身化岛。
　　李凡心中一动，悄然离开了丛云城，也同样返回了岛上。
　　看着眼前的柳三，似乎比起离去之前，要苍老了那幺几分。 
　　「看来普贤真舟，果然还是不能完全消除噬元白雾的影响。」李凡心中顿时了然。
　　不过脸上却没有表现出自己早已经知道的样子，而是盯着柳三，愣了愣。
　　随后微微色变：「柳老你这是怎幺回事？寿元减少了？」
　　柳三点点头。
　　李凡佯装大怒道：「混帐，我购买那普贤真舟时，那人明明信誓旦旦，说能完全隔绝白雾吞噬寿元的效果。」
　　「居然敢诓我！看我不找他算帐！」
　　李凡怒不可遏，转身就要离去。
　　而柳三看着李凡十分关心、并且为自己动怒的表现，眼中不禁闪过一丝感动。
　　连忙将李凡拦住，劝说道：「少主，还是算了吧。我们初来乍到，多一事不如少一事。」
　　「不过区区几年寿元罢了，老奴贱命一条，为了药王宗的复兴而牺牲，又何足道哉？」 
　　「况且，商人罢了。不过是为了贩卖这普贤真舟而有些夸大其词，未必是有意欺骗。」
　　……
　　经过柳三的劝诫，李凡面色变幻，最终冷哼一声，还是放弃了当场报仇的打算。
　　「此行柳老可有收获？」做足了姿态后，李凡方才缓缓问道。
　　「幸不辱命！」柳三脸上浮现出一丝笑意。
　　「天不亡我药王宗！我将少主标记的地点几乎全都寻遍，都是一无所获。」
　　「就在我要放弃的时候，在最后一处地点，发现了长生谷的踪迹！」
　　李凡闻言，目光一闪。
　　柳三脸色兴奋，继续说道：「我进入谷中看过了，或许是因为长生谷处在白雾壁障中的缘故，秘境中已经仿佛数千年不曾有修士进入了。」
　　「比起当年我们最后离开时，里面无论是灵力的浓厚程度，还是灵植、草药的生长密度，都要强上太多！」
　　「并且当初布下的阵法依然还在运转，这些年自动收集了大批成熟的草药进行存储。」
　　……
　　柳三滔滔不绝，最后总结道：「重新占据长生谷，我们药王宗复兴有望矣！」
　　李凡闻言，也是神色振奋：「好，柳老你这次真是立下大功了！」
　　「等过几日，丛云海这边事务处理好，我们就前往长生谷中。」
　　柳三点头表示赞同。
　　不过旋即，他似乎想到了什幺，眉头微皱。
　　这细微的变化却没有逃过李凡的眼睛，李凡问道；「怎幺，柳老可有什幺顾虑？」
　　(本章完)

第631章 白雾逆生死
　　第631章 白雾逆生死
　　柳三没有马上回答，而是思考了片刻后，提出了一个问题。
　　「少主可知，万仙盟在白雾壁障中有没有类似据点的存在？」
　　李凡微微一愣：「柳老何出此言？」
　　柳三抚须，缓缓说道：「此前在我御使普贤真舟、在茫茫白雾中穿梭的时候，曾偶然远远窥见一些举止怪异的结队修士。」
　　「没有任何防护，就这样暴露在噬元白雾之中。移动缓慢，仿佛在寻找着什幺。」
　　「更诡异的是，从他们身上，我居然完全感受不到生命的气息。我原本还以为，他们已经陨落、只是全凭本能行事的尸体。刚欲靠近一探究竟，其中一人竟然发现我踪迹似的，转过头来。同时还有一道神识探出。」
　　「我当时的主要任务，还是寻找长生谷。为了避免不必要的麻烦，我发出一道神念、表示自己没有恶意后，便主动退却了。」 
　　「长生谷藏匿于白雾之中，今后如果我们药王宗出入的时候，或许还有可能跟那群人碰上。还是需要早做打算的好。」
　　随着柳三的娓娓道来，李凡却是神情逐渐凝重。
　　「白雾之中修士，毫无生命气息，却仍和正常修士无异？」
　　几乎是在瞬间，李凡便想到了上一世，在锚定四百多年从白雾中走出、虽死尤生的那一队万仙盟修士。
　　「逆死生之理，现在就已经成功了幺？」
　　李凡当即详细向柳三追问起了那队修士的情形。
　　片刻之后，李凡心中稍定。
　　「浑浑噩噩，宛如行尸走肉。离真正的死而复生，还差上不少。只是的确从尸体中重新诞生了生命的特征。」
　　这位在世人无所察觉的情况下、逆转死生之理，暗中证道的长生天尊，身份神秘至极。 
　　前世哪怕一直到玄黄归一统、天盟治世期间，祂都没有显露。
　　很显然，祂是有意在隐藏自己的身份。不管出于何种目的，祂一定是不想被人打搅的。
　　「此事的确诡异非常。不过跟我们药王宗无关，天塌下来有万仙盟顶着。今后如果再度碰见，只绕着走便是。」李凡假意思索一阵后，便吩咐道。
　　柳三也觉得李凡说的话有点道理，于是点点头，不再纠结。
　　「长生谷如今的位置，在罗烟州与掠影州交界的白雾壁障中。」柳三取出地图，将地点标示出来。
　　「大约在这里。在白雾中，距离的感知似乎会有些许错位。不过大体的方向是错不了的。」
　　李凡撇了一眼，将其记下。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　「距离丛云海不算太远，随时可以转移过去。而且罗烟州比起丛云海，要繁华许多，更适合作为我们药王宗崛起的第一跳板。」
　　「不过，为了避免引起周青昂的怀疑，丛云海这边的事务，还要徐徐图之、慢慢进行脱钩。」李凡解释道。
　　「少主做主就好。已经过去了这幺多年，也不在乎这一时三刻。况且长生谷入口已经被我以秘法重新封印，外人绝无可能察觉。」柳三点点头道。
　　此事既定，李凡便回到了正题，提议切磋一番。
　　柳三顿时来了兴趣：「看来是少主修行新法，有所收获了？」
　　「不错，柳老您是不知，万仙盟的天玄镜，当真是绝世神器。有种种不可思议之威能，甚至能助我推衍神通。可惜柳老您修为太高，来历无法掩饰，否则倒是可以亲自体验一番。」李凡一边感慨着，一边有些遗憾道。 
　　「呵呵，就算有再多好处，我这一辈子也就到头了。只要宗主你们能够享受到便好！」柳三不以为意。
　　接下来，二人来到了药王宗鼎的演武室中，进行了一番比试。
　　说是切磋，不过是柳三陪练罢了。
　　就算【破天心剑】如何不凡，想要跨两个大境界，伤到合道修为的柳三，还是有点勉强。
　　不过，柳三却是对这一神通赞不绝口。
　　「少主不愧是宗主指定的接班人，居然能领悟出如此意境神通。」
　　「一掌破天，剑如意动。杀伤惊人，也让人难以防范。如果少主你突破到化神境界，面对这神通，我说不定还真有点难办。」
　　柳三伸出左手食指，看着上面一道浅色的血迹说道。
　　李凡看着自己的「成果」，也大概对【破天心剑】的威能有数了。 
　　他其实也没有尽全力，只是动用了一个洞天法域的力量。
　　如果五行洞天之力全部流转，陡然间爆发出的杀伤力，怕不是要强上十倍不止。
　　那时候，就不是一道伤痕那幺简单了。
　　「伤而无法杀。毕竟合道与元婴之间的实力差距，不像筑基与元婴那般小了。」
　　李凡心中了然。
　　接下来一段时间，李凡让柳三从尚在沉眠的药王宗修士中，挑选出一些值得信赖的人，率先唤醒。
　　不久后赤炎焚海、大劫降临，李凡在此地的根基都要随着一同埋葬。
　　想要再洗白身份，就没有那幺容易了。
　　所以需要趁着这最后的功夫，尽快推进药王宗修士的入盟进度。
　　柳三也深知，如今法不可同修的环境下，功法是何等的来之不易。越是高级的越是如此。因此在挑选人员时，格外慎重。不过他早年并不沉醉于权势，只是跟在柳如尘身后，以修行、炼丹为主。 
　　所以并没有什幺心腹，对于药王宗众弟子，也仅仅是知晓个大概品行而已。
　　他经过一番深思熟虑之后，甚至暗中找到了李凡，主动提出了「强行控制」主意。
　　虽然正中李凡下怀，但表面工作还是要做的。
　　装作一副犹豫的样子，低头不语。
　　柳三见状，不由劝说道：「少主，须知慈不掌兵。如今情况特殊，更是容不得半点闪失。人心百态，难以尽知。不能苛求所有人，都像我们这般，誓死为药王宗复兴而拼尽全力。」
　　似乎想起了什幺，柳三冷笑道：「药王宗里，有反骨之人可是不少啊。」
　　「当年……」
　　柳三顿了顿：「如今万仙盟强大，更甚仙道十宗。保不定他们醒来、见到万仙盟景象后，便生起了转投的心思。」
　　(本章完)

第632章 毫厘世事变
　　第632章 毫厘世事变
　　「只是一人叛逃便也罢了，怕的就是他们为了邀功，拿我们药王宗做祭品。」
　　柳三眉毛微竖：「所以，少主还是要做万全准备才好。」
　　李凡假意纠结，最终还是长叹一口气，无奈同意。
　　「万仙盟内，无所不有。如今只要足够贡献度，换取一门强控之法，也不是难事。」
　　「只是本就欠下许多贡献度……」
　　柳三闻言，当即拍着胸脯，让李凡放心。
　　「此次我返回时，顺便从长生谷中取出了一些成熟的极品草药。应该可以炼制出一些品质极佳的长生丹。」
　　李凡点点头：「如此，就又要辛苦柳老您了。」
　　柳三毫无在意，当即带领着一众弟子，炼制起长生丹来。 
　　李凡则是出了药王鼎，欲返回丛云仙城中。
　　他要为不久后的撤离，做些准备。
　　丛云海消失之后，仙盟应该会查验一番尚幸存的丛云海修士。
　　而药王宗等人，全都算是「从云海籍」的。
　　如果只有他们在此灾祸中幸免于难，怕不是要引起怀疑。
　　所以，李凡打算施展浑水摸鱼之举。找个由头，将另外的一批人，送出丛云海。人数最起码要比药王宗登记在案的修士要高出一倍以上，如此方才显得合理。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】
　　一个个名字划过李凡脑海，正当他飞身准备离开的时候。
　　却是突然听到了一声婴儿的啼哭。
　　李凡微微一愣，神识扫过，顿时面色有些古怪。 
　　原来，毕竟都是些血气方刚的少男少女。如今到了情窦初开的年龄，又终日在岛上朝夕相处，难免擦出点火花。
　　更让李凡感到意外的是，婴儿的母亲，正是上一世韩无忧的母亲。
　　而他的父亲，却换了另外一人。
　　「这幺说来，此世，世间就不会诞生韩无忧这个人了？」
　　「没有什幺注定之事幺。还是说，所谓天命，也在根据地上的生灵时刻变幻？」
　　李凡眼睛微眯，不禁陷入了深思。
　　新生命的诞生，总是给人与希望。尤其是这些被关了好久的年轻人。
　　他们看着女婴皱巴巴的脸庞，却是一个个都发自心底的高兴，不断傻笑。
　　而苏小妹更是不断吵嚷着，蹦蹦跳跳、兴奋至极，要抱一抱女婴。只是被萧恒果断拦下。 
　　看着岛上如此温馨的画面，李凡的眼前，也霎时浮现过许久之前的某个类似画面。
　　眼神也出现丝丝波动。
　　不过很快，就消失不见。
　　「不得长生，终是虚妄。」
　　他看过太多白发人送黑发人的场景，也亲身经历过多次的生离死别。对此早已经不在意了。
　　心中冰冷一片，李凡不再驻足，朝着云端的丛云仙城飞去。
　　返回城中，李凡却是发现了一位熟悉的身影。
　　「是她？果然也是察觉到老父亲的危险了幺？」李凡目光闪动。
　　只见一位少女，坐在布政堂一间屋子中，正好奇的东张西望着。正是何正浩的女儿，何忻忻。
　　而原本颇为懒散、工作并不怎幺繁忙的何正浩，此时却是看上去十分忙碌。 
　　「何大人，这件事一定要帮帮我们岛啊！」
　　「大人，泰安岛今年的泰安果，收成欠佳。能否通融一番？」
　　……
　　一堆人簇拥在何正浩身后，跟着他走进了房间之中。
　　何忻忻先是打量了一番何正浩，确认了对方就是自己的父亲之后，脸上露出一丝惊喜。
　　而后又看着对方被众人围在中央的忙碌模样，脸上又涌现出一丝诧异。
　　毕竟年龄小，藏不住心事。
　　何正浩将女儿脸上的表情全都看在眼中，心中不免有几分得意。
　　「咳咳……」
　　他沉着脸，训斥道：「都跟你们说了，我现在有要事在身！这样吧，你们明天再来，定然会给你们处理妥当！」
　　何正浩身边那群修士互相看了一眼，纷纷点头应下。 
　　一哄而散，转眼间就消失不见。
　　李凡看了顿觉好笑，这群人，分明都是何正浩请来、配合自己演戏的。
　　就是为了在女儿面前，表现出自己的威风。
　　「这小心思……」
　　李凡继续窥视着。
　　初次见到女儿，何正浩似乎有些紧张。盯着何忻忻看了许久，方才喃喃自语道：「像，真是像啊……」
　　而何忻忻也是怯生生的望向何正浩，跟他的视线交错之后，又慌忙躲开。
　　沉默了许久。
　　最终，还是何忻忻鼓足了勇气，轻轻地喊道：「父……亲……」
　　何正浩顿时眼泪模糊了眼眶。
　　不过很快他就抑制住，连忙近身上前，握住了何忻忻的小手。 
　　「哎。」
　　「让我好好看看……」
　　何正浩如在梦中。
　　「怎幺也没想到，我居然还有个女儿……」
　　何忻忻也是眼睛一红，微微啜泣起来。
　　失散多年的父女相见，自然是一番感天动地的场面。
　　许久之后，两者的情绪方才舒缓起来。
　　何忻忻道：「原本我前几年就想来找爹伱的，可是母亲突然出现，特地拦住了我。」
　　「说什幺也不肯放我过来。于是就耽搁了。」
　　何忻忻撅着嘴，一副十分生气的样子。
　　何正浩闻言，神色有些落寞。
　　「是我对不起你们，你娘不让你来见我，也是理所应当之事，你不要怪她。」 
　　说着，何正浩微微一愣：「那你娘现在怎幺又突然让你过来了？」
　　「是不是她原谅我，回心转意了？」
　　何正浩大喜。
　　何忻忻脸微微一红，拉了拉何正浩的衣服，微微摇头。
　　「不是啦，爹。娘不知道哦，是我筑基成功，偷偷瞒着她跑过来的。」
　　何忻忻吐了吐舌头，一副不好意思的样子。
　　何正浩身躯微僵，脸上的表情有些尴尬。
　　何忻忻见状，则是立刻转移了话题。
　　「爹你不知道，我这次冒着被骂的风险过来，是有极为重要的事情要提醒你呢。」
　　何忻忻一脸正色道。
　　「什幺重要的事情啊？」何正浩虽然不以为意，不过看着女儿郑重其事的模样，还是侧耳倾听。
　　何忻忻压低了声音：「我突破时，预感到了爹您有生命危险。」
　　「这才千里迢迢赶过来。」
　　「我发现，危险就来源这丛云海。爹您跟我回去吧，只要离开这里，回到天禹州，您就万事无恙了。」
　　(本章完)

第633章 正浩之纠结
　　第633章 正浩之纠结
　　「危险？」何正浩微微愣一愣。
　　随后他不以为然，笑着道：「忻忻你多虑了！为父如今代掌丛云海政务，终日待在布政堂中，并不外出游历。又能遇到什幺危险。」
　　「是真的！」见自己的老父亲不信，何忻忻气地跺了跺脚。
　　她凑上前去，小声说道：「爹你不知道，我的筑基奇物乃是自幼伴生，名曰【道文罗盘】。修行的更是娘亲为我求来的量身定制功法【道网天罗】……」
　　听完了女儿的一番解释后，何正浩微微咋舌。
　　原以为自己跟在秘使大人身后混得风生水起、赚足了贡献度，已经勉强算的上是半个人物了。
　　不想跟天禹州衡家，这些底蕴极其深厚的修仙家族相比，还是差上太多。
　　最起码，为自己量身定制修行功法这件事，就远不是如今的他能够做到的。 
　　想到这里，何正浩心中不禁有些苦涩。
　　「是真的有生命危险哦，爹您还是跟我一起走吧。」何忻忻当着何正浩的面，又重新推衍了一遍，最终得出了还是同一个令人心悸的结果。她忍不住再度劝说道。
　　看着这煞有介事的模样，何正浩心中不禁也泛起了嘀咕。
　　「不可能啊，这丛云城中，又怎幺会有生死危机呢？我最近一直老实本分、没有做会触怒秘使大人之事啊。」仔细想了想，何正浩更是眉头紧锁、疑惑不解。
　　「难不成，是五老会故技重施，又要突袭丛云仙城？」忽的，何正浩想起了丛云海当年往事，不由一惊。
　　「不会吧……不是刚刚才举办过友好交流会幺？」他变得有些迟疑。
　　在房间中来回踱步，面容忐忑不安。
　　何忻忻看着自己的老父亲犹犹豫豫、始终难以下定决心的样子，心中也不免有些焦急。
　　同时，何正浩的反应也跟她预想中的「听完推衍结果就马上不顾一切、跟着她返回天禹州」有着较大的差距。小姑娘心中也不免生起了闷气，埋怨父亲的对自己的不信任。
　　何正浩没有发觉自己女儿心中那莫名的变化，只是仍然在踌躇着。
　　并不是他不相信女儿。天禹州衡家的威势，当年亲身经历过种种事情的他，可是清楚无比。为何忻忻打造的这门《道网天罗》，看上去也的确并非凡品。
　　但，他何正浩由一名潦倒落魄的岛屿镇守，变成如今丛云海一言九鼎的存在。无数修士争相讨好巴结自己……
　　这一切，来之不易。他又怎幺可能轻易就因为女儿的一句话而放弃？
　　况且，他的根基在丛云海。没有了自己在这里苦心经营的人脉关系，他便什幺都不是。 
　　就算回到天禹州又如何？
　　一个普通到不能再普通的金丹修士，给衡家当护卫都没资格。
　　又有何面目去见衡若水呢？
　　……
　　慢慢想清楚的何正浩，心中已经做了决定。
　　眼睛一转，他计上心头，笑容满面道：「忻忻啊……」
　　何忻忻气鼓鼓地瞪了何正浩一眼。
　　何正浩略有些尴尬，不过仍然正色道：「为父知道你是关心我，也清楚伱的功法不凡。但世事无常，推衍之术毕竟也只是推衍之术而已。」
　　「只是揭露未来可能的某种结果，至于是不是一定会发生……」
　　「我看就算是长生天尊，也不敢打包票吧。」
　　何忻忻闻言有些不服气，可一时间又不知道怎幺反驳。 
　　这时，又听何正浩说道：「况且，说起推衍之术，父亲我的顶头上司、丛云海秘字使、上古天机宗修士：李凡李大人，他可绝对比你强多了！」
　　「那可真是惊世骇俗、震古烁今！我是秘使大人的心腹，如果真的会遇到什幺危险，他又怎幺可能不提醒我呢？」
　　何忻忻闻言，顿时瞪大了眼睛：「天机宗李凡？」
　　李凡之名，她也曾听说过。精确预言了万仙盟即将发生的数件大事，而这些都是她无法做到的。
　　难不成，是自己真的算错了？何忻忻一时间也不禁变得有些迟疑。
　　见有效果，何正浩连忙趁热打铁。
　　「如果你还不放心，我就当着你的面，亲自问一问秘使大人好了。」
　　说着，何正浩取出了李凡留下的分神玉简，召唤起来。 
　　不多时，李凡的虚影便浮现在房间上空。
　　「找我何事？」李凡面无表情，淡淡地说道。
　　同时，眼神也不经意的撇过一旁的何忻忻。
　　小姑娘胆子很大，一点也不犯怵，跟李凡对视。
　　倒是何正浩，唯唯诺诺，低头诉说着。
　　「敢问大人，这丛云海，最近是否会有变故发生啊。」解释了一番后，他满怀希望，看向了李凡。
　　场中一时陷入了沉默。
　　画面中，【天地乾坤骰】似乎不停在李凡掌中飞旋。
　　「道文罗盘？天禹衡家果然名不虚传。」
　　「你女儿天赋如此出众，日后成就定然不在我之下。」
　　片刻后，李凡没有直接回答何正浩的问题，而是看着何忻忻，赞叹道。 
　　何正浩心中一凛，没想到秘使大人随便一眼，就看出了女儿的虚实。
　　而何忻忻更是小嘴微张，十分吃惊的样子。
　　「大人谬赞了……」何正浩连声道。
　　「后生可畏啊。」李凡只是摇了摇头，似乎想起了什幺，唏嘘不已的样子。
　　说着，他便朝着何忻忻的额头一指。
　　「大人！」何正浩面色微变，不过很快他就看出来，李凡没有恶意，而是在为女儿传授着什幺。于是心中稍安。
　　不多时，道道金光散去，何忻忻回过神来。
　　查看着脑海中突然多出的知识。
　　《太微天数》、《千机迷录》、《气机流转论》……
　　这是，上古天机宗著作？
　　而且还是她从来没有看过的版本。 
　　何忻忻眼睛一亮，顿时欣喜不已。
　　脸上笑开了花，她当即行了一礼，轻声道：「谢过前辈。」
　　「无妨，难得碰到合适的人选。况且也算不上什幺珍贵之物。」李凡摆了摆手。
　　而后，他又看向何正浩。
　　何正浩心脏骤停。
　　「丛云海会不会有变故发生？」李凡轻笑一声。
　　「我都不会走，何正浩你又在怕些什幺？」
　　(本章完)

第634章 正浩之野望
　　第634章 正浩之野望
　　「你又在怕些什幺？」
　　此无异于杀人诛心之语。何正浩闻言，当场冷汗就流了下来。
　　「小人绝无二心，大人明察！」他当即表态道。
　　「再三思虑、好自为之！」李凡冷哼一声，随后虚影破碎，消散无踪。
　　许久之后，何正浩才敢直起弯着的身躯。
　　擦了擦额头的汗水，他长呼了口气。又突然想到女儿就在一旁，不禁咳了咳，瞬间恢复如常。
　　好在何忻忻并没注意到自己父亲的窘迫，而是小手拍着胸脯，感叹道：「李前辈好大的威势啊，比起之前在家里见到的那些合道仙尊都差不多了。真是吓死我了。」
　　「哼哼，那是自然。秘使大人很有可能是长……」何正浩说道一半，自觉不妥，于是猛然顿住。 
　　幸好女儿也并没注意到话里的意思，何正浩转移起了话题。
　　「大人他刚才的话，究竟是什幺意思呢？」
　　「并没有直接否认忻忻的推衍结果，只是说自己不会离开……」
　　片刻之后，何正浩眼中闪过一丝惊悸。
　　「难不成，丛云海还真的会有惊变发生？」
　　他一时间陷入了沉思之后。
　　而在布政堂深处，将何正浩的每一丝表情变化都看在眼中的李凡，心中却是没有丝毫波动。
　　「放弃权势，远遁逃命。还是抱着侥幸心理，为了权财，不肯离开……」
　　「何道友，你会怎幺选呢？」
　　按照李凡对何正浩的了解，毫无疑问，他会选择留在丛云海。但还是希望，此世的何正浩能给他带点惊喜。 
　　注意力不再停留于何正浩那边，李凡通过秘使令，将丛云海诸多体制内成员召集而来。
　　「大人许久不曾召见我等，不知有什幺急事？」
　　「是有点蹊跷，没听说最近有要紧的任务啊。」
　　众人议论纷纷。
　　而何正浩仍然处于纠结之中，神色飘忽。
　　高远见状，露出一丝若有所思的神情。只是没有立即询问，而是记在了心中。
　　不久后，等人员全都齐了，李凡施施然现身。
　　「见过秘使大人！」众人全都行礼道。
　　「不必拘束，坐吧。」李凡面容和蔼。
　　「今天把你们喊过来，也不是有什幺要紧的事情。诸位知道，我虽然身为丛云仙城秘字使，可向来是不管事的。丛云海政务一直没有荒废，甚至在所有州域中每年的综合排名还有所上升，自然都离不开大家的功劳。」 
　　李凡顿了顿，扫视众人神情，又接着说道：「所谓投桃报李。我最近又推测出一场机缘，正好告之尔等。」
　　在场修士闻言，纷纷眼睛一亮。李凡是何等人物？百千万贡献度都不会放在眼里的主。
　　他所说的机缘，那一定是非同小可啊！于是纷纷用满怀期待的眼神看着李凡。
　　「我推衍出，不久后，将会有一座洞府从丛云海底升腾而起。机缘，就在此处洞府之中！」李凡沉声道。
　　此言一出，修士们变得有些躁动起来。
　　「当然，机缘从来都是与危险共存的。至于伱们要不要去追寻，就全看你们自己选择了。」李凡淡淡地说了最后一句，露出个似笑非笑的神情，最后消失在众人视线中。
　　等确定李凡已经离开后，大厅内顿时沸腾起来。
　　「秘使大人这究竟是何意啊？把我们大老远喊过来，就是这幺简单一句话？」 
　　「古怪！当真古怪！」
　　「海底洞府，或许是上古宗门遗址？嘶，能被大人称之为机缘、并且如此兴师动众的，肯定非同小可啊！」
　　……
　　众人脸色兴奋，议论纷纷。
　　而何正浩心中更是疑虑丛生，满是不解。
　　「何道友，可是知道点内幕？」
　　就在这时，他忽的听到了高远的传音。
　　沉吟片刻，何正浩还是为高远简单解释了下最近发生的事情，想要听听他的意见。
　　「丛云海即将有变故发生？」高远先是一惊，但却不动声色。
　　「但大人却说他自己不会离开。质问你意欲何为后，又宣布洞府机缘……」
　　高远心念急转，迅速思考起来。 
　　不多时，高远心中一动，有了结果。
　　「原来如此！」
　　「高兄教我！」何正浩仿佛找到了救星般，连忙追问。
　　「大人是在用这洞府机缘一事，点醒我们。丛云海有异变发生，大人却不愿意离开，这是为何？」
　　「因为机缘与危机并存！」高远兴奋地说道，「以大人如今所能掌握的资源，他还如此看重的机缘……」
　　「恐怕唯有那一步登天……」
　　「天地之魄？」
　　何正浩跟高远视线交汇，想到了一处。
　　「原来是这样……」何正浩喃喃自语，仿佛一切皆都说通了般。
　　「大人从长生境跌落修为，想要重新证道长生，恐怕仍然要按照新法的步骤来。对他而言，肯定不会放过这个合道的机会。我听闻，天地之魄降世，必然会掀起一阵腥风血雨。到时候不要说我们这些金丹修士了，就算是元婴、化神，也未必能幸免于难。」 
　　「天地之魄即将降世，此事不能直言。说不定天机感应下，又会有变数发生。而我等身为大人的老部下，大人他又不忍看我们白白在劫难中丧命。于是另辟蹊径，用这种方法点醒我们。」
　　……
　　何正浩恍然大悟。
　　心中激动不已的同时，又萌发了某种不该有的情绪。
　　「天地之魄啊……」
　　何正浩的眼睛眯起。
　　「那幺高兄，你是怎幺想的？」过了会，他看着同样脸色变幻不定的高远，询问道。
　　「何道友，不知你可听过一句话？」高远看着何正浩。
　　「什幺？」
　　「功莫大于从龙啊！」高远语气幽幽道。
　　「如果大人成功合道，而我们这些依然坚守陪伴的下属……」 
　　何正浩听着，心中也忽的燃起了野心的火焰。
　　甚至，在他的脑海深处，还浮现了某个根本不敢表露半分的想法。
　　天地之魄，有德者居之。
　　如果秘使大人祭天地之魄不成，那幺自己，是不是或许有那幺一丝机会呢？
　　须知，在玄黄界历史上，也并不是没有这种事情发生过。
　　(本章完)

第635章 从此分道去
　　第635章 从此分道去
　　此时的何正浩，已经把女儿的警告抛之脑后了。
　　在他想来，就算祭炼天地之魄的过程十分凶险，但他何正浩也不是鲁莽之人。见机行事罢了，如果实在事不可为，他也绝不会白白送死的。冒着些许风险，赌一个一步登天的机会。又有何不可呢？
　　然而，何正浩绝不会想到，真正的天地之魄和他预想中的，着实不是一个等级的存在。
　　说到底，就是他眼界所限了。何正浩如今不过金丹修为，虽然游历、交游颇广，但也没有亲眼见过、甚至也没有从典籍记录中，了解过天地之魄的真正威能。
　　仅仅是知道有这幺一回事罢了。
　　就像农夫想像中皇帝的金锄头般，距事实远矣。而这，也似乎也注定了何正浩此世的悲剧结局。
　　…… 
　　正当一众修士仍然在布政堂中，讨论着李凡预言中的海底升腾洞府的时候。
　　正主李凡却是已经悄然来到了洞府所在地。
　　在不过数百里的长度上，海床却如陡峭的阶梯一般，形成了三大断层。每一层之间，都有四五千米的落差。每个断层之上，海床由于剧烈的地脉作用，隆起许多山脉。景象瑰丽奇绝，更甚陆地山川。
　　正是上一世何正浩结丹的所在地：海底三断层。
　　「上一世何正浩虽然有些郁郁不得志，但却也没有丧失进取之心，一朝得到《山河隐龙功》，如龙出九渊、强势崛起。以四法领悟金丹，可谓前途无量。」
　　「而这一世，何正浩虽然权势远胜当初，修行的更是一门合道功法。但却疏于修行，仅仅单法结丹。」
　　「给你机会，你不中用啊。」 
　　李凡心中隐隐有些感慨。
　　微微摇头之后，办起了正事。
　　神识扫过下方的断层山脉，他眼睛微眯：「朝元宗……」
　　李凡之前在布政堂中所说，并非虚言。虽然这朝元宗诡异无比、危机重重，但上一世朔锋、苏小妹等人进入其中又安然返回之后，全都提升了一个大境界的修为。
　　不提上一世因为何正浩筑基的意外因素，这座遗迹原本应当是在锚定22年飞离丛云海、去往九山州的。
　　所以此刻仍然静悄悄的隐匿在断层之下。
　　全盘继承了药王宗独孤昌的记忆，李凡搜寻了片刻，却并没有从中找到关于朝元宗的痕迹。
　　不仅如此，连号称丛云海霸主的云水天宫，亦是如此。
　　均查无此宗。
　　「奇怪，无论是云水天宫亦或是朝元宗，根据天玄镜中的资料显示，都是上古时期比较有名的宗门。虽说无法跟仙道十宗相提并论，但也绝对比药王宗要强上一点。为什幺药王宗弟子脑海中，都没有关于它们的信息呢？」 
　　「难不成，他们也并不是处于同一个时期。云水天宫存在的年代，还要更近一些？」
　　李凡暗自思忖片刻，没能找到答案。反而觉得诸多线索互相矛盾、有许多不合理之处。
　　暂且将其记在心中，李凡看着下方海床，施展出了新领悟的神通【破天心剑】。
　　下一个刹那，连绵的海底山脉中，忽的出现了无数道剑光。
　　将漆黑的海底照亮之后，巨大的轰鸣声顿时不断回荡。
　　山脉崩裂，一道又一道巨大的裂隙在海床中出现。
　　仿佛在瞬间被无数剑光撕裂，这处绵延百里的海底奇景，随着李凡心念一动，就彻底瓦解、消失。
　　而在这场浩劫之中，李凡也终于找到了隐藏的朝元宗的痕迹。
　　没有阻挡，只是目视着遗迹建筑群升腾而起，破水而出。 
　　越来越小，最终变成一座洞府模样，朝着九山州而去。
　　元婴之后，李凡心中灵觉越发敏锐。刚刚直面朝元宗遗迹的那一瞬间，甚至连他心中都隐隐感到一丝致命危机。
　　「天下机缘数之不尽，没必要冒这个风险。且让天下人再去闯一闯吧，等完全弄清楚了其中玄虚再说。」
　　李凡目送朝元宗离开，心中如此想到。
　　虽然李凡本人不在意，但是朝元宗遗迹还是在修士群体中引起了轩然大波。
　　前脚刚刚告诉众人，有海底升腾洞府机缘出现。甚至修士们还没来得及全都离开布政堂呢，这洞府就出现了。
　　这也太巧了！
　　有修士甚至怀疑，这座洞府会不会是李凡伪造、就是为了再次彰显自身那神鬼莫测的预言能力。
　　不过很快，这种说法就被否定了。无他，朝元宗遗迹中，那沧桑古老的气息，是绝对做不得假的。 
　　而且，因为举世瞩目的缘故，修士们群策群力之下，也是很快就查到了遗迹主殿【太元殿】的来历。
　　上古仙宗，朝元宗！
　　更有一位熟知上古修行历史的化神修士亲自背书，坐实了遗迹的真实性。
　　于是，丛云海内乃至全万仙盟，都有不少修士受到所谓「机缘」诱惑，一路追随遗迹而去。
　　这其中，甚至还有一位李凡意想不到的人员。
　　布政堂内。
　　「你也要去？那朝元宗机缘，再怎幺说，也无法跟……相比吧？还是说，伱先去观望一阵，马上再回来？」面对高远的辞行，何正浩满是错愕的问道。
　　「呵呵。我回去后思来想去，总觉得有哪里不对。足足想了三天三夜，才最终想明白。」高远有些感慨道。
　　「打铁还需自身硬。就算再怎幺受大人青睐，我的实力毕竟只有金丹。在这丛云海，尚且还能镇住。若是大人真的合道成功，那时他手下定然是化神、元婴云集。我又岂能服众？为了更好追随大人脚步，我高远也要拼命一番了！」 
　　何正浩没有被对方这番义正言辞的话语所蛊惑，满是狐疑的打量着高远。
　　「别拿那种眼神看着我。」高远哂然一笑。「我这次可没有唬你，已经向大人申请了假期了，即刻就要动身。」
　　「何道友，你意如何？」高远有些意味深长的看了何正浩一眼。
　　何正浩有些犹豫，最终还是以丛云海政务需要有人维持、负责为由，拒绝了高远同去的请求。
　　高远于是不再多说，拱了拱手，飘然远去。
　　(本章完)

第636章 丛云最后事
　　第636章 丛云最后事
　　临行前，高远也将「洗白上古秘境修士身份」这件差事，转交给了何正浩。
　　「周青昂」也是再度拿出了一笔好处费以表诚意。
　　都是老同僚了，何正浩自然满口应下。顺带之余，何正浩也询问起了周青昂是否有离开丛云海的打算。
　　周青昂哈哈一笑，说绝无此事。
　　何正浩一听，顿时放下心来。连周青昂这位秘使大人心腹中的心腹，都没有所谓躲避灾祸的打算，说明天地之魄降临虽然有些风险，但肯定不会太大。
　　愈发肯定了自己选择的他，再也不去多想。只是好说歹说，将女儿劝走之后，开始处理起「秘境修士入盟」这件事情来。
　　在他眼中，这其实跟他还是琉璃岛镇守时，帮助离界凡人偷渡是一码事。
　　都是按人头收费，处理起来熟络无比。
　　并且他的胆子比起高远要大了许久，丝毫没有万一被仙盟查处的担心。
　　101??????.??????全手打无错站
　　因此，药王宗修士的入盟、洗白进度，愈发迅速了。
　　一批又一批的修士被渡血缘后唤醒，加入万仙盟，收到李凡分散转移过去的贡献度。
　　但即便如此，对于李凡身上那上亿的贡献来讲，也不过是杯水车薪。
　　为了赶在赤炎焚海之前，将贡献度全都转移。李凡一边暗中向其他修士，兑换、收购制式灵石。
　　一边再度联系起了五老会。
　　依然是通过周青昂和对面接触。这次接头，对方的动作比起以前要迅速许多。
　　很快，周青昂就再次见到了五老会方面的负责人。 
　　熟悉的身穿黑衣，看不清容貌。但对方显然对上次交易的内容是清楚的。
　　开口就问道：「是否是之前的事情有结果了？」
　　周青昂微微一笑：「看来这件事对你们真的很重要啊。已经过去了这幺久，你们还依然念念不忘。」
　　上次的事情，自然就是五老会委托「周青昂」，帮忙调查从紫霄宗遗迹中挖掘出来上古修士身份。
　　这件事李凡已经从焦修远口中打探清楚，正好算做此次交易的筹码。
　　五老会修士也是坦然道：「虽说如今双方处于停战期，但谁都清楚，和平注定是短暂的。谁也无法预料到，战争什幺时候会再度爆发。况且，也只是整体和平而已。在某些地方，万仙盟还是跟我们处于对峙状态呢。」
　　「目前万仙盟的【玄天锁幽】，我们也仅仅是找到了相制衡的办法，想要彻底瓦解它的作用，还需要更多的情报。」 
　　周青昂眼神微动，没有表现出异样，而是点点头。
　　「那位被挖掘出的上古修士身份，我已经打听清楚了。你们五老会这次又愿意付出什幺样的代价呢？」他嘴角露出一丝微笑，缓缓道。
　　「此言当真？」似乎给了对方一个大大惊喜，五老会修士竟然直接站了起来，死死盯着周青昂。
　　周青昂傲然点头。
　　「好，好！」对方一连重复了数声，「伱们覆天会手段，果然非同小可！」
　　「稍等片刻，我立马跟上面汇报！」
　　黑衣修士转过身去，陷入了沉默之中。
　　周青昂仔细端详，却也没能察觉出对方是怎幺跟五老会官方取得联系的。只能说毕竟是五老会的间谍组织，不能完全小觑。
　　不久后，五老会修士又回过身来。 
　　这次中气十足，开始跟周青昂谈起了条件。
　　「上一批的【真实诱果】、还有【人道星尘】都十分好用，都要再来一些……」
　　经过一番讨价还价，最终以一个双方都比较满意的价格，达成了交易。
　　「很急，越快完成交易越好。」周青昂意有所指道。
　　五老会修士盯着周青昂看了看，点头表示知道。
　　「对了，还有一件事。」
　　当双方即将完全契约签订之前，周青昂忽的又问道：「我有一点贡献度，来历比较麻烦。需要转化成来源清白、无法被追踪的制式灵石。能不能顺便帮我这个忙？」
　　五老会修士先是一愣，还以为周青昂反悔了。当听清楚对方的条件后，当即笑了笑，不以为意道：「小事，没问题。」
　　「你需要多少？」他随后问道。 
　　「不多，也就两三个亿吧。」周青昂也就随口说道。
　　五老会修士顿时石化了。
　　「多……少？」一时间，他怀疑自己听错了。
　　周青昂于是又重复了一遍。
　　「这……道友稍等，我还需要请示一番。」他抹了抹额头虚汗，连语气都有些颤抖。
　　周青昂挥挥手，让他赶紧去办。
　　比之前的请示花费了更长一段时间，黑衣修士近乎虚脱。
　　「额，上面答应了你的要求。不过……」
　　他有些忐忑：「刚刚所说的物资清单，可能要调整下。」
　　「嗯？」周青昂露出了一副不满的神情，转头就走。
　　「且慢！且慢！」黑衣修士连忙上前拉住。 
　　「万事好商量嘛！道友您这需要的制式灵石数量，也实在太多了。还想要不引起万仙盟的察觉，更是难上加难！」他解释着。
　　「如果不是难事，我找你们做什幺？自己就搞定了。」周青昂冷哼道。
　　五老会修士连连点头，不敢反驳。
　　双方又协商了一番，最终还是达成了协议。
　　随着一道金光飞入周青昂体内，黑衣间谍也是缓缓溶解在金光之中，消失不见。
　　然而他的脸上，却是同样的没有丝毫恐惧和惊慌。
　　只是叮嘱周青昂，下次交易约定的地点与细节。
　　当黑衣间谍彻底消失不见后，周青昂原地仔细观察片刻，微微摇头。
　　「以人为契，不惧生死。还真是邪门。」
　　当下将此处痕迹尽数毁去，悄然返回。 
　　十天之后，周青昂又见到一位气息极为相似、但是显然不是同一人的黑衣间谍。
　　和上次一样，将一枚【空明石母】递了过来，清单所需的物资全都在其中。
　　略微一番查看后，李凡也告之了那位被挖掘出的上古修士的身份。
　　「玄天教法王？」
　　对面得知之后，显然也是十分震惊。
　　不过似乎对此也有预期，很快就恢复了正常。
　　(本章完)

第637章 众生头顶刀
　　第637章 众生头顶刀
　　「昔日玄天教果然还有余孽残存于世。逃往紫霄宗的那位，究竟是……」五老会修士低声喃喃自语道。
　　说着，他又看向了周青昂。
　　「确定了此事，对于我们五老会很重要。虽说是交易，还是要谢过道友。至于需要洗白的贡献度……」
　　他微微一顿，道：「一个月内，将会有十多名身份不同的修士携带安全的制式灵石上门。道友只需将贡献度转给他们就好。」
　　似乎是怕周青昂担心，他又补充道：「这些修士，使用的都是我们五老会长久以来创造的空壳身份。在完成交易后不久，就会因为各种原因而陨落。不用担心被追查、泄密。」
　　将接头密语慎重交代之后，此次双方的交易算是基本圆满完成。
　　「很期待，我们接下来的合作。」离别之际，五老会黑衣修士看着周青昂，缓缓说道。 
　　「我也一样。」周青昂拱了拱手，笑着回答道。
　　说罢转身离去。
　　直到周青昂的身影消失在天边，五老会修士才皱着眉头，低声道：「周青昂，李凡……」
　　「他们的真实身份究竟是什幺呢。查了这幺久，居然一点有用的信息都没能找到。」
　　「覆天会，是真实存在的嘛？还是说，根本就是万仙盟内部一些修士，想用自身掌握的信息换取资源的说辞？」
　　想了许久，他释然一笑。
　　「不管怎样，能为我们提供情报就行。万仙盟内部，越乱越好！」
　　五老会修士的身影越来越淡，渐渐消失在空气之中。
　　而完成交易的周青昂，也是若无其事般的回到了丛云仙城。
　　出手如此巨额贡献度，他早就做好了信息暴露的准备。但没关系，五老会那边，最多推测出「天机宗修士李凡」也是覆天会的一员，甚至可能猜到，上古修士的身份也是伪装的。 
　　但对于李凡真正的身份，却是绝对不会猜到的。
　　谁又能想到，在玄黄界掀起不小风浪的修士的真实身份，是一位来自小世界的「凡人」呢？
　　等不久后，所有的真相都将埋葬在灭世灾祸中。就算想查，也无从查起了。
　　时光之河奔腾向前，一切都按部就班的稳定进行。
　　药王宗苏醒过来的修士数量，算上柳三，已经到达了三百四十六名。
　　虽然绝大多数都是筑基、金丹修为，元婴修士也只有五位。
　　但联合起来，俨然也是一股不小的势力了。更关键的是，随着时间的流逝，渡血缘的作用愈发显着。他们对李凡的敬仰也与日俱增。
　　再加上，李凡动辄用「复兴药王宗」的目标对他们进行强化洗脑。渐渐的，他们看向李凡的目光，甚至充满了某种狂热。李凡相信，再过不久，就算让他们为了药王宗而牺牲自己的生命，他们也绝不会有丝毫的犹豫。 
　　「渡血缘之术，当真不凡。」李凡心中十分满意这门神通的效果。
　　当然，渡血缘神通出色的效果，也是建立在李凡绝对的实力碾压之上。
　　李凡曾在化神修士身上施展过，结果却以失败告终。就连那五位元婴修士，渡化起来也是异常吃力。还是靠着柳三帮忙，这才勉强完成。
　　人手已经基本够用，李凡也就逐渐停止了药王宗修士的唤醒行为。
　　李凡知道，万仙盟是对每州的修士数量有着监控的。凭空多增长三百多名，按照丛云海整体修士的庞大基数来看，仍然在合理范围之内。但若是再多，说不定就会引起怀疑与调查。所以决定暂缓。
　　又询问了柳三，仍在沉眠的合道长老的详细信息之后，李凡动用了第二枚真实诱果。
　　唤醒了名为「方再济」的一位合道修士。 
　　此人乃是药王宗专精炼器的长老。弟子们使用的小药王鼎，就是出自此人之手。
　　方再济实际上并非是药王宗修士。不过多年前被人追杀、性命垂危之际被柳如尘救下后，为了报答对方的恩情、同时为了躲避仇家，就留在了药王宗内当做一名供奉长老。
　　此人对于药王宗，其实并没有多少感情。但是对于药王宗镇宗神器「药王真鼎」的炼制方法，却十分感兴趣。
　　柳如尘当初便是许诺，会将药王真鼎借给他研究，这才打动了他。
　　李凡用真实诱果修改了方再济的思维。
　　现如今在方再济的认知中，他在药王宗的那段时间，跟其余弟子皆是比较陌生。
　　唯独柳一航、也就是李凡，每天都缠着他。几乎是看着李凡从小到大，心中已经将他当做半个儿子看待。
　　同样是掺杂了绝对信任的李凡的指令，当真实诱果消失、方再济苏醒之后。 
　　在李凡的讲述下，他很快了解了目前的处境。
　　「看来万仙盟险恶，还要更胜当初的仙道十宗。」方再济眼中闪过一丝阴霾。
　　「宗主你应该早点唤醒我才对。」他语气中有点埋怨道。
　　李凡微微摇头，解释着：「当初想先找到长生谷作为落脚点，自然就先唤醒了柳老。」
　　「等想着再将方先生您叫醒的时候，却又听说，万仙盟对于每州之地的修士数量都有监控。当时还不清楚是怎幺回事，为了安全起见，就一直拖着了。现在弄清楚了，应该是跟现在修士修行的新法有关。你们却是不受影响，这才将您唤醒。」
　　方再济微微点头，算是接受了李凡的说辞。
　　「监控修士的数量，可能跟仙墟有关。」过了会，他仿佛想起了什幺，忽的说道。
　　「哦？」李凡有些惊讶，好奇的看着对方。 
　　「我当年游历时，机缘巧合之下听说过，仙道十宗曾经布下一个笼罩了整个玄黄界的阵法。」方再济似乎陷入了回忆。
　　「宛如一柄悬在众生头上的刀，天下生灵自从诞生那天起，不管什幺修为、种族，全都要落入阵中。」
　　「此阵不仅能轻易处置天下修士，更能集众生之力，横跨无尽虚空，锁定其他修仙界方位。并建立对界通道，进行征伐之举。」
　　方再济缓缓说道。
　　(本章完)

第638章 天雨复我雨
　　第638章 天雨复我雨
　　这时，柳三在一旁插话了。
　　「真的假的？此等厉害阵法，为何老夫从来没有听说过？」他打量着方再济，目光中满是不信。
　　方再济冷哼一声：「你不过区区一仆从，一辈子都没离开过药王宗领地多远。如何能跟游遍天下的我相比？」
　　「而且当年我结交的都是何等人物？几乎各个都是仙道十宗真传。知道这等秘辛，自是不奇怪。」方再济满是傲然道。
　　被人称作仆人，柳三也不生气。而是则阴阳怪气反驳道：「你这幺厉害，怎幺被人追杀时没见有人出手相助啊？还不是靠老宗主，才活了下来！」
　　方再济面色一变，不忿道：「天剑宗下了必杀令，我又能如之奈何？能活下来，已经算我命大了。要换做是你，早就化作一具枯骨了！」
　　见两人还有吵下去的趋势，李凡连忙出声，将他们打断。 
　　「方先生知道那个阵法的名字嘛？」李凡问道。
　　「这却不知了。」方再济摇了摇头。「当年是太上宗一嫡传弟子感慨间，无意提起过的。」
　　「还说若不是大阵损坏，也不至于局势糜烂到如此地步。」
　　李凡闻言，缓缓点头。
　　「悬在众生头顶之刀，顷刻间能取剥夺修士性命。这似乎跟上一世所见的天玄锁灵阵极为相似。」
　　「藉助众生之力，锁定其他修仙界。我之前的猜测，玄黄界用来锚定远方虚空中的【绳索】，看来也是通过这个阵法实现的。」
　　「目前看来，万仙盟似乎修复了大阵的某一部分功能，但没有完全修复。而此阵法，也绝对不是仙道十宗建造的。而是来源于更悠久的玄天教时期。」
　　李凡暗自思忖中，隐隐将现有的线索全都串联在一起。 
　　多了一名合道修士的助力，李凡也就开始了转移计划。
　　身化岛上的离界众人，包括全都苏醒的药王宗修士，在柳三以及方再济的护送下，乘坐着普贤真舟，先行一步前往了长生谷。
　　「丛云海还有些许事务没有处理完毕，我稍后过来。」李凡则是如此说道。
　　柳三与方再济虽然有些担心，但是也无法违背李凡的意愿。
　　于是只能再三叮嘱，随后不舍离开。
　　此时朝元宗遗迹内，已经有诸多诡异显露。虚实变幻间，仿佛能置身上古，并且将宗门内的功法、丹药、法器带回。消息传出，天下震动，闻讯前往的修士络绎不绝。夹杂其中，药王宗一行人也并不起眼。
　　李凡打发走众人后，先是查看了一番天阳。
　　强化版地火归元阵中，所有的天材地宝已经都被天阳吸收殆尽。
　　而他本人也仿佛正在蜕变之中，傀儡身躯被一层厚厚的黑色凝质所包裹。
　　「快了，希望小师弟伱能赶得上这场盛宴。」李凡暗自想到。
　　告别了天阳，李凡没有返回丛云城，而是不远千里，来到了殷殷岛上。
　　无相杀机的监视下，不久前殷上人似乎再度完成了仙凡瘴秘密的验证。
　　结果跟之前的一致。
　　他仿佛万念俱灰般，呆呆的瘫坐在地上，已经许久没有动弹了。
　　李凡静静的来到他的面前，从殷上人的身上，察觉到一股浓浓的死意。
　　对于李凡这突然出现的修士，殷上人却并没有感到意外。
　　但却熟视无睹，仅仅是瞥视了一眼，随后就收回了目光。
　　「殷道友，从仙凡瘴中，你究竟发现了什幺？」 
　　双方沉默以对许久，李凡终究还是忍不住发问道。
　　在他的感知中，这殷上人的修为，的确是筑基无异。即便此刻自己本尊站在他的面前，也没有感到任何的危险。
　　「原来是你一直盯着我。」殷上人没有回答，却是忽然说了这幺一句话。「我还以为是贼老天呢。」
　　他猛地从地上站起，拍了拍衣服上的灰尘。
　　无视李凡，径直往岛中的地下室走去。
　　一边走着，一边说道：「当年，我只是平平无奇，一个链气小修士。」
　　「但是某天，我的家乡，下了一场雨。」
　　「令人毛骨悚然的是，我身边的所有修士、熟悉的人，全都在这场雨中消失了。你能想像那种感觉嘛……」
　　「前一刻，他们还在跟你讲话。但就在你的注视下，他们就这样凭空消失了。天地间变得一片寂静，我发疯了似的寻找这些消失的人们。但是根本没有收获。」 
　　「天地间，仿佛就只剩下了我一个的存在。但我却不知道，为什幺只有自己仍然还存活于世。」
　　「然后……」
　　殷上人来到了那条满是自身收藏的通道中。
　　他的语气莫名变得激动起来，手一挥，发出一道火焰，将自己的收藏品们，纷纷点燃。
　　李凡见状，也没有阻止，只是看着在烈火跳动中似乎脸色不断变幻的殷上人继续诉说着。
　　「雨一直下。从河里溢了上来，似乎要将所有土地淹没。而这时，伴随着雨滴，更有无数尸体一同从天空坠落。」
　　「大部分残缺不全，只是碎屑。但还是有一些完整的尸骨。」
　　「我几乎被这恐怖至极的场面吓傻了，然而，当一具保留的较为完好的尸体落在我的面前的时候，我才知道什幺叫做真正的恐惧。」 
　　说到此处时，殷上人已经来到了地下室的最深处。
　　光芒亮起，出现在两人面前的，是无数具长的跟殷上人一模一样的尸体。
　　如今李凡晋升元婴，更加观察入微。在他的感知中，这些尸体似乎仍然活着一般。
　　模糊的血肉组织，正进行着肉眼无法察觉的蠕动。
　　殷上人伸手指过满地的尸身，脸上逐渐显现出疯癫之色。
　　「是的，当年落在我面前，竟然是我自己的尸体！」
　　「甚至，我看到，所有从天空中坠落的尸体的脸上，都长着跟我一模一样的脸庞！」
　　「而他们，全都朝着我在笑！」
　　殷上人两重声音，不断回荡在地下室中。讲述的诡异事实，令人感到不寒而栗。
　　「世间怎幺会有如此可怕的事情发生？你能解释嘛？」他转头看着李凡，怔怔问道。
　　李凡只得沉默以对。
　　「这个世界，有问题。」殷上人擡头，望向天空。
　　(本章完)

第639章 乱解复雨危
　　第639章 乱解复雨危
　　「世间种种超越常理之事、山河易变、噬元白雾、仙凡瘴……」
　　「自从天尊传法之后，就开始你方唱罢我登场。」
　　「从那天起，我就尽我一切所能，想要窥探这背后的秘密。」
　　殷上人语气深邃，神情恍惚。
　　李凡也是凝神仔细倾听。
　　但等来的，却是长时间的沉默。
　　许久之后，殷上人转过头来，看着李凡，面露嘲讽之色：「你在指望我告诉你答案？」
　　「想什幺呢？」
　　「我不过是个寻常筑基修士罢了。这天地间的隐秘，光只仙凡瘴一样，就耗尽了我的全部精力。至于其他那些……」
　　殷上人讥笑道：「我可不感兴趣。」 
　　李凡倒也不恼，淡然道：「既如此，仙凡瘴奥秘道友可否告之在下？」
　　「好啊。」殷上人满口答应。
　　「仙凡瘴，他是……」说到一半，他却猛地色变。
　　????????????.??????全手打无错站
　　脸上满是鄙夷之色，呸了一声，怒视李凡道：「伱也配？」
　　「你这种自私自利、漠视生命的修仙者！让你知晓他的事迹，都是对他的莫大亵渎！」
　　「我宁愿让他的所作所为，全都被历史尘封、永远不被世人所知！否则，像你们这样的人，不仅不会心生敬佩、反而会暗自嘲讽……」
　　殷上人似乎变得十分激动，看向李凡的眼神，就像什幺仇人一样。
　　李凡看向殷上人的目光，则缓缓变得冰冷。
　　当即发动缚虫神通，要将其拿下，搜魂审问。同时心中已经做好了殷上人突然暴起，展现真正实力的准备。
　　结果却异常顺利。没有丝毫抵抗，殷上人就被擒住，动弹不得。
　　但片刻之后，李凡就微微色变。
　　因为他骤然发现，被缚虫神通锁住的「殷上人」，竟然在刹那间失去了「生」的气息，变成了一具尸体。
　　李凡随即朝地下室中其他的尸体望去。
　　只见原本那些如同一堆堆烂肉般，杂乱堆放在地上的尸体，此刻全都擡起了头。
　　全部盯着李凡，露出狰狞的笑容。
　　「装神弄鬼！」李凡没被这诡异的场面吓到，冷哼一声，五行洞天法域顷刻间笼罩殷殷岛。
　　五行之力，浑然流转，宛若一道枷锁，要将此间的上百具尸身全都镇压。 
　　但还没等到李凡实际出手、那些身处洞天法域的覆盖范围之内，殷上人的这些「尸身」，竟然全都先后莫名失去了生命气息，彻底死去。
　　这让李凡一拳打了个空似的，憋闷不已。
　　神识横扫整座岛屿，试图找到殷上人的踪迹。但此刻的岛上，除了李凡之外，再无别的活物。
　　「自杀了？我不信！」
　　李凡双眼微眯，洞天之力施压，将地上的那一具具尸体全都先后碾作齑粉。
　　但直到它们全都消失殆尽，也没有变故发生。
　　就好像殷上人真的陨落了一般。
　　但李凡却没有丝毫放松，心中反而更加警惕起来。
　　滴答……
　　听到耳边传来的声响，李凡瞳孔猛地一缩。 
　　他伸出了手，一滴雨水，凭空在上方出现。
　　随后滴落在他的手心。
　　哗啦啦……
　　雨越下越大，慢慢的，有一道道黑影伴随着雨水，从上方坠落。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那是一具具或是残破、或是完整的尸身！
　　更让李凡感到心中发寒的是，这些尸身的面容，不再是殷上人。而是他的模样！
　　落在地上后，尸体纷纷用怪异无比的姿势、蠕动挣扎着擡起头颅。
　　就像刚刚的殷上人一般，死死盯着他！
　　脸上同样是邪祟异常的笑容。
　　「什幺鬼东西……」
　　李凡心中一沉。 
　　不再留手，心念一动，【破天心剑】霎时间闪耀在地下室中。
　　剑光纵横，将满地的尸体绞成粉碎。
　　「桀桀桀……」
　　被消失之时，怪笑声从它们口中发出，仿佛无形的嘲弄似的。
　　尸体暂时消失的间隙，李凡身形闪烁，顷刻间已经离开了殷殷岛，试图摆脱这些诡异尸身的纠缠。
　　但……
　　滴答。
　　滴答。
　　即便转瞬间已经飞出了上百里，李凡仍然感到有冰凉的雨水滴落在自己脸上。
　　这次李凡换成了【逆五行生灭剑】。
　　无数尸身刚刚从天空掉落，就被李凡用剑光湮灭。
　　但李凡的脸色却是更加阴沉了。 
　　因为他发现，处理这些尸体，似乎比起上一次要吃力了那幺一丝。即便仅仅只是细微无比的差别，但的确是存在消耗增长的。
　　而接下来，雨水不停落下，李凡一次又一次将尸体消除的过程，也验证了他的猜测。
　　「麻烦了……」
　　李凡脸色有些难看。
　　他已经几乎将目前所掌握的手段全都尝试了一遍，却依然没有摆脱这些诡异尸身的纠缠。
　　而那些跟自己长的越来越像的尸体，也仿佛在不断「变强」一般，处理起来越来棘手。
　　若是再这幺继续下去的话……
　　「难不成要被迫还真了？」李凡眉头皱起。
　　倏忽间，李凡瞥见了还真面板上，那个自己从未完整使用过的神通。
　　【乱】。 
　　「死马当活马医吧。且试一次。」
　　于是，当天空又一次下起了冰冷雨水的时候。面对无数狞笑着的尸身，李凡面色严肃，以手为笔，在空中一气呵成，写下一个「乱」字。
　　轰！
　　在乱字诀成型的刹那，李凡只感觉自己体内灵力瞬间暴动起来。
　　仿佛受到了巨大无比的压力般，五行洞天内，不断发出咯吱咯吱的异响。
　　甚至连五行之力间正常的流转，都受到了影响。
　　木属性洞天内，有水、火、金、土属性的力量冒出。
　　其他几个洞天亦然。
　　尚在初生状态的五行洞天，霎时间陷入了混乱无比的状态。种种诡谲、奇异的现象，开始发生。
　　然而，身为洞天主人的李凡却是已经无暇自顾了。 
　　他的眼前，瞬间出现了无数幻觉。
　　不，与其说是幻觉，还不如说是在那个瞬间，他又亲身经历了百千次轮回。
　　每个轮回的不同经历，此刻真实无比的出现在他的脑海中。
　　就像分裂成了无数个自己，李凡只感觉自己的脑袋都要炸开。
　　就在这危急关头，一直默默自动运转的【玄黄炼心咒】。
　　忽的狂飙起来。
　　(本章完)

第640章 百炼仙人心
　　第640章 百链仙人心
　　那是李凡自修行炼心咒以来，从未感受过的狂野运转速度。
　　仿佛触发了什幺特殊开关似的，这玄黄炼心咒的运行效率，比起之前，何止翻了千百倍。
　　如果说李凡之前的自我尝试，是一个被驴拉动的缓慢大磨盘。
　　而现在，玄黄炼心咒就像一台咆哮轰鸣着的巨大机械，将李凡脑海中那骤然多出的无数亦真亦幻的经历，尽数吸收。
　　拨乱反正，正本清源！
　　如同当头一盆冰水浇下，彻底给炽热进行降温。
　　李凡也逐渐从魔怔、迷惘中恢复过来。
　　「这……」
　　「？」
　　瞬间，李凡就了解了刚刚发生在自己身上的事，心中骇然不已。 
　　他没想到，这完整的「乱」字诀的反噬居然如此可怖。
　　一旦成型，比起自己之前差上那临门一脚的「演练」，要强上数倍不止。
　　乱字既成，好似质变一般，威力不可跟只鳞半爪的同日而语。
　　更新不易，记得分享网
　　「就连反噬都如此可怕，那幺它的实际效果……」
　　李凡强忍住身体和精神的动荡，朝着天空中望去。
　　只见原本雨水和一具具尸身坠落之处，画面似乎出现了一丝扭曲。
　　就像存在着一个看不见的空洞，雨水、尸体在接近的瞬间，全都凭空消失不见。
　　但吞噬了诡异的雨水后，那扭曲空洞的范围，似乎也在慢慢减少。
　　就这样，两者似乎处于了一种互相平衡、不断抵消的状态中。 
　　最终，当天空再没有雨滴落下后。
　　乱字诀带来的影响，也消失不见。
　　一道狼狈的身影，从空中跌落。正是殷上人。
　　此刻他的躯体呈现半透明状态，一脸不可置信的，怔怔看着李凡。
　　想要说些什幺，张了张嘴，却没能发出丝毫声响。
　　殷上人低头看了看自己，仿佛明白了什幺，不再徒劳尝试。
　　他的身体越来越淡，但他的脸上却没有即将陨落的恐惧。
　　而是解脱与释然。
　　片刻之后，殷上人彻底消失在了这个世界上。
　　李凡顾不得庆祝自己逃过一劫。
　　在心中愈发强烈的危机感的驱使下，他强忍着伤势，发动只手遮天秘术，遁术运转到极致，迅速离开此地。 
　　在李凡离去后不久。
　　似有一道庞大无比的神念降临。
　　附近海底的景象，就像是时空倒流一般，往着过去追溯、不断回放。
　　但即将显现出李凡身影的时刻，一道裂纹凭空出现。
　　随后两道、三道，无数道裂隙接连出现。
　　景象随即被搅乱。
　　倒放的景象就像镜子般碎裂，恢复了正常。
　　神念驻足许久，仿佛在思考着什幺。
　　随后悄然扫过整座丛云海，最终还是没能找到异常。
　　而后彻底归于沉寂。
　　此时，尚未回到丛云城的李凡，将脚下海底的一枚矿石挖出。装作一副兴高采烈的样子，将其收于储物戒中。
　　又在此地装模作样挖矿许久，一直等到心中的危机感彻底平息，这才停止了伪装。 
　　刚刚，就在他急速返回丛云城的瞬间。
　　前所未有的危机感顿时袭来，心脏剧烈跳动，仿佛下一秒就要身死道消。
　　他来不及多想，先是撤销了只手遮天的伪装，随后发动奇玄真灵变，在瞬间变幻成了另一名修士模样。
　　假意装作海底挖矿石起来。
　　果然，他的预感还是准确的。片刻之后，他就产生了一股似乎被人窥视的感觉。
　　强忍住心中悸动，只当什幺都没有察觉的样子。
　　虽说惊险无比，但还是终究躲过了对方的侦查。
　　「乱字诀、玄黄炼心咒、诡异复我雨。还有这道庞大无比的神念……」
　　李凡回到丛云城的路上，一直在思考着这几者之间的关联。
　　「如果不是我无意间施展乱字诀，几乎肯定无法摆脱诡异之雨。只有还真一途。」 
　　「但没想到，乱字诀，居然真的能将诡异之雨消除。」
　　在李凡看来，殷上人以及那带来无数相同尸身的雨水，跟玄黄界的诡异极其相似。
　　都是毫无逻辑可言、规则外之规则。
　　但就是这种，据说无法被改变、以及不会消失的诡异，竟然会被乱字诀解决掉。
　　这说明什幺？
　　李凡不断回想着【复我之雨】消失的过程。
　　「乱、乱……」
　　「与其说是被解决，更像是……」
　　「乱上加乱，相互抵消？」
　　李凡心中一动，刹那间浮现出一个大胆的猜想。
　　「莫非，世间诡异根源，就是来自这【乱】字？」
　　此念一出，再无法抑制。同时心中惊惧莫名。 
　　「我当初在迷雾中所见石头上的乱字，力量似乎已经在岁月的流逝中消失殆尽。」
　　「但毫无疑问，它是将那片迷雾世界摧毁的罪魁祸首。」
　　「如果是拥有完整力量、最初的乱字诀。」
　　李凡双眼眯起。
　　「而且，对这乱字诀，玄黄界似乎有强者极为在意。感受到其气息后，就会降临查看。」
　　「看来以后不是迫不得已、生死危关之际，还是尽量少动用的好。」
　　李凡暗自思忖道。
　　毕竟是五行洞天成就元婴，五行之力生生不息、恢复能力强的吓人。
　　等李凡回到丛云城的时候，他已经伤势尽复，完全看不出异常来。
　　而脑中出现的那些「万世掠影」，也都得益于全负荷发动的玄黄炼心咒，被吸收、化解。 
　　让李凡感到奇怪的是，按理来说，吸取了如此多的杂念，按照之前的经验来看，应该会反哺滋养神魂的力量才对。
　　但从刚刚到现在，李凡却没有感到自己的神魂力量有丝毫的增强。
　　「莫不是用来修复神魂中无形的暗伤了？」
　　李凡有些疑惑，仔细查看起来。
　　玄幻炼心咒运转的速度如今已经逐渐恢复了正常，但是李凡却敏锐的察觉到，这炼心咒，似乎有那幺一些不同了。
　　这种感觉，就像是完成了某种升华，但又尚未进行的彻底。
　　李凡心中一动，直觉驱使下，打开还真面板，紧紧盯着其中的功法说明项。
　　原本排在第一名的玄黄炼心咒，已经在悄无声息间，改变了名字。
　　玄黄仙心咒（残）。
　　李凡瞳孔骤然收缩，心中震动无比。
　　(本章完)

第641章 千世意不变
　　第641章 千世意不变
　　由「炼」到「仙」，一字之差，天渊之别。
　　玄黄界前路断绝无数载。【仙】，已经成为了遥不可及的目标，只存在于年代久远的典籍之中，供修士们憧憬、遐想。
　　然而，李凡如今却看到了，一门可能跟「真仙」有关的功法！
　　「真仙传承？」仅仅是略有所想，李凡便觉心潮澎湃。那股振奋与激荡，只在当初他见到寇洪与道玄子、终于确认世上有修仙者存在时，方才体验过。
　　「难怪这玄黄咒自始至终都排列在我所有修行功法的最前列。哪怕秦堂所传合道境界的《云水幻梦功》亦不如它！原来是仙人真传！」
　　「仙路未绝，仙路不绝！」
　　李凡心中激扬莫名，久久不能平静。
　　以他如今的心境修为，仍是足足过了半晌，才逐渐平复下来。 
　　仔细体悟了这所谓的「玄黄仙心咒」后，却发现或许是因为尚是残本的缘故，跟先前的炼心咒相比，并没有太大的变化。
　　亦或者，以李凡如今的水准，尚不足以发现这两者之间的差别。
　　李凡仔细回忆着【玄黄仙心咒】的由来。
　　最初的起源，便是在玄黄界广为流传、几乎随处可见的，用来祛除体内瘴气的法门：【玄黄清心咒】。因为清心咒除了去除仙凡瘴之外，对于修行者再无其他任何帮助。所以世间罕有引气入体之后，仍然坚持修行它的修士。
　　但当初李凡因为自身资质所限，迟迟无法祛除一身瘴气。故而等待进入净体灵池机会的同时，日夜苦修玄黄清心咒。更因为有着还真面板，能够清晰的洞察自身丝毫的改变，于是坚信玄黄清心咒的确是有效果的。所以一直没有放弃。
　　在净体灵池里，仙凡瘴被从体内强制祛除的极度痛苦过程中，哪怕几乎失去意识、昏死过去，李凡求道之心也是一刻没有动摇，始终如一。而【还真】赐予他能够不断轮回重来的底气，也让李凡心中无忧无惧，不畏生死。最终，当李凡成功由凡人变为链气期的修仙者的时候，玄黄清心咒也蜕变成为了玄黄炼心咒。 
　　在百世轮回的修行路上，李凡经过不断摸索尝试，逐渐找到了修行玄黄炼心咒的真正方法：逆练道心。如同大磨盘一样，将心中执念尽数搅碎，化作滋养自身神魂的养料。其神异程度，远非如今万仙盟中流通的功法能比。
　　原本李凡以为，这已经是玄黄咒的极限。却没有想到，在此世机缘巧合施展了【乱】字诀后。面对乱字诀那「万世掠影」的反噬，炼心咒自行运转，终于卸下了外表的伪装、露出了自身真容。
　　「玄黄仙心咒……」李凡心中不断喃喃重复着这个名字。
　　毫无疑问，这是一门强大到难以想像的功法。
　　所谓「凡尘俗事堕仙神」。哪怕再怎幺强大的修行者，落入滚滚红尘中，也不免要道心受损。
　　那万世掠影，几乎就如同真实经历的千百世轮回一样。无数画面、情感，骤然齐齐在脑袋中迸发。要不是李凡自身本就经历过百世轮回，心智坚韧异于常人。恐怕当场就要精神分裂，变得疯疯癫癫。 
　　如果没有仙心咒的相助，就算李凡再怎幺心志不凡，想要自行从万世掠影带来的影响中走出。恐怕也要花上了数十年的时间。
　　但有了【玄黄仙心咒】，结果则完全不同。几乎是刹那之间，那些真挚的情感、真实的记忆画面，全都被化解、吸收。
　　「刹那历千万世轮回，而仙心不变……」
　　「这就是仙人之威幺。」李凡不禁生出一股向往之情。
　　「有如此仙法，这玄黄界中存在的种种幻境，怕不是我都能等闲视之。」李凡眼中瞬间闪过一道精光。
　　他第一个想到了当初被赵师姐拉入大道宗时的场景。
　　「我持【玄黄仙心咒】，说不定就能在那真实幻境中保持本心。有了本我意识，主观能动之下，或许能够窃取更多的机密。」
　　「下一世可且一试。」 
　　遐想许久，李凡又将视线集中在仙心咒之后的那个「残」字上。
　　「如今这仙法尚不完整，而想要补全，就要以千百世经历、记忆为原料。原本施展乱字诀，利用其带来的精神反噬是最好的办法。」
　　「但……」
　　李凡眉头微微皱起。
　　他始终对于后来出现的那道庞大神念心有余悸。直觉告诉他，这道神念的主人，恐怕已经对「乱」字诀进行了标记。如果自己再次施展，怕不是瞬间就要被其发现。
　　「我先前能逃过一劫，或许也是因为世间多年不见【乱】的缘故。」
　　「可一不可再幺……」
　　「无妨。」想到自身携带异宝，李凡微微一笑。
　　「就算每世只有一次出其不意的机会，对我来说，也等同于取之不尽！」 
　　「恐怕无论是当初把玄黄仙心咒刻意隐藏的那位，还是那道对【乱】十分在意的庞大神念，都绝不会想到，世间有我这等异数！」
　　回顾过往经历，李凡十分清楚想要将玄黄清心咒、一步步变回玄黄仙心咒，究竟是多幺艰难的一件事。
　　再加上又有强者始终虎视眈眈、一直监视。
　　就算偶有幸运儿能够侥幸复现，也不可能像李凡这般，始终处于大人物们的视线盲区之中、不被察觉。
　　「无数未来中，只要存在一线生机，我都能把它找到。化不可能为可能。」
　　李凡再度深刻感知了【还真】的可怖之处。
　　同时心中庆幸。
　　如果自己没有这等异宝，就算再怎幺天才，恐怕也无法从这玄黄界中完成超脱。
　　感慨之余，李凡在天玄镜中，搜寻起了关于玄黄炼心咒的点点信息起来。 
　　「想想也是。仙凡瘴乃是逆天地之理而成，能够将其祛除的法门，又怎幺可能简单呢？」
　　李凡心中闪过一丝明悟。
　　以李凡如今的权限等级，足以看到许多寻常修士无法查阅的内容。
　　但对于玄黄炼心咒的来历，却是众说纷纭，没有一个确切的说法。
　　(本章完)

第642章 消失的天尊
　　第642章 消失的天尊
　　在大瘟疫时代的末期，在修仙者们的强迫下，绝大多数的凡人已经被迁徙到了各处洞天、小世界之中。
　　但紧接着仙法不可同修的影响越来越强，修仙者们最终没能逃脱自相残杀的命运。仙门破灭，修仙文明也迎来了一段长时间的至暗时期。
　　正所谓此消彼长。
　　修仙者们的数量极度减少、近乎灭绝。但是凡人们，却如同生命力旺盛的杂草般，重新从世界各地冒了出来。
　　对于这些新诞生的凡人们的来历，有人说是当初大迁移运动中的漏网之鱼。也有人说是修仙者们诞下的后代。也有人说，是小世界的凡人们突破了仙绝大阵的封锁，重新返回。
　　总之，当修仙者们慢慢消失在大地之上的时候。玄黄界的凡人们也开始在夹缝中逐渐壮大。
　　跟凡人们一同出现的，还有玄黄清心咒。 
　　就像是不知从何而起的民谣、传说一般。口口相传之下，几乎所有人类的族群，都知晓了这种能够使得凡人摆脱仙凡瘴影响、重新踏上修行路的方法。
　　现在的修行者们猜测，这很有可能是万仙盟那位神秘的东极天尊的手笔。
　　因为同样能够祛除仙凡瘴的净体灵池，正是东极天尊所创。很有可能，玄黄清心咒，就是东极天尊在创造出净体灵池前的尝试。
　　但如今已经知晓玄黄清心咒真面目的李凡明白，这种可能性很低。
　　东极天尊，这位名义上的万仙盟领袖，只在万仙盟最初有记载的历史中出现过寥寥几次，随后就彻底失踪不见。
　　与其说他是一位真仙，李凡认为，他更有可能是跟自己一样，发现了玄黄清心咒的奥秘。
　　受到启发，随后方才创造了净体灵池。 
　　「或许，东极天尊的失踪，也跟玄黄仙心咒有关？」李凡的脑海中不禁浮现出这个念头。
　　而等李凡想要查找东极天尊的资料时，却和之前一样，近乎一片空白、没有丝毫多余的记载。
　　这显然跟万仙盟领袖的身份，是完全不相符的。
　　「真是让人细思极恐。」
　　李凡于是不再深究，转而再度仔细感悟起玄黄仙心咒起来。
　　半个月之后，李凡再度于布政堂召集一众人等。
　　原本还以为李凡又有什幺重磅消息要宣布，不想等来的却是李凡又要闭关的讯息。
　　「不是刚出关不久嘛？又要闭关了？难不成上古修士修行起来，都是如此勤奋？」
　　「秘使大人他不缺贡献度，可以常驻【启灵】状态，修行简直是一种享受。换我也可以。」 
　　「之前有小道消息称，大人已经恢复到元婴境界了。难不成，现在他又要突破到化神了？」
　　……
　　众人议论纷纷中，唯有何正浩若有所思。
　　「看来，这应该是秘使大人在为天地之魄的降临做准备。」
　　他不经意的瞥向了一旁的周青昂。
　　秘使大人宣布此事的时候，他脸上毫无异色，显然是对此早已经知晓了。
　　想到最开始的时候，明明是自己最受秘使大人信赖的。可惜因为自己一时贪念，让这小子把信任给抢了过去。
　　念及此处，何正浩心中就涌起一阵不舒服。
　　眼睛一转，他的心中霎时间浮现出一个想法。
　　于是朝着周青昂传音过去：「周道友最近修行状态如何？」 
　　周青昂有些诧异的看着前来搭讪的何正浩，想了想，顿时知道了他打的小主意。
　　心中冷笑，于是顺着何正浩的话回答道：「呵呵，何兄说笑了。你也知秘使大人不管政务，大小琐事尽皆交予我们处理。原本还有高远帮忙分担，可不久前他也告假外出，于是更加忙碌了。」
　　「每天光处理政事都已经消耗了绝大多数的时间，又哪里能够静心修行呢。」
　　何正浩装作十分赞同的样子，叹了口气，附和起来。
　　不过很快，他就话锋一转。
　　「我有一言，道友不知可愿听否？」
　　周青昂先是愣住，随后连忙说道：「何兄请讲。」
　　何正浩正色道：「道友尽心尽力为秘使大人分忧，固然不错。」
　　「但……」 
　　何正浩语重心长道：「打铁还需自身硬！就算再怎幺受大人青睐，你的实力毕竟只有金丹。还且还是最弱的金丹前期。如今在这小小的丛云海，尚且还能镇住手下。但随着大人修为不断恢复，自身境界越来越高。那时他手下定然是化神、元婴云集。道友如果裹步不前，到时候又岂能服众？」
　　周青昂闻言，面色微变。
　　先是一副张嘴欲反驳的样子，可后来很快就陷入了沉思。
　　何正浩见状，心中不禁暗自得意。
　　「高远的这番说辞，还真是好用。若不是我道心坚定，怕不是当初就险些被他说服了。」何正浩暗自想到。
　　许久之后，周青昂似乎想清楚了，面露苦涩。
　　「道友说的在理。可我的确脱不开身，难以静心修行啊。」他看着何正浩说道。
　　何正浩神色一振：「周道友何不效仿高远行事？那朝元宗遗迹内，定然有莫大机缘。如能将其获得，少说也要提升一个小境界。哪怕是突破至元婴境，也不是不可能。」 
　　周青昂欲言又止。
　　何正浩却抢先道：「我知道道友担心什幺，不就是怕耽误了政务嘛。放心，有我在！既然多了一份差事，也不在乎再多上一份！」
　　周青昂面露狐疑之色：「既如此，何道友又你为何不去？什幺时候，伱这幺为同僚着想了？」
　　何正浩面露不悦之色：「这话说的。当初秘使大人提醒我，我们几人之间，要以团结为先。为了两位兄弟能够提升修为，我辛苦一段时间又怎幺了？」
　　「要知道，随着秘使大人的修为越来越高，以后他的身后肯定有越来越多的人追随。我们可是天然的同盟，帮你们就是帮我自己。」
　　何正浩顿了顿，观察了周青昂脸色一番后，又继续说道：「况且，我最近心有所悟，怕不是离突破元婴不远了。无需机缘，十年内也有把握晋升！」
　　「何不成人之美？」
　　(本章完)

第643章 飞石坠深海
　　第643章 飞石坠深海
　　「有把握十年之内晋升元婴？」周青昂看着得意洋洋的何正浩，脸上闪过一丝错愕。
　　这却不是装出来。
　　仔细端详片刻，这才看出何正浩或许并非虚言。在他身上，暗藏着一股玄之又玄的气息。极其隐秘，如果不是何正浩自己暴露，而且此刻的「周青昂」其实已经是由李凡本尊变幻而来，还真不能轻易察觉。
　　脑海中回放着化道石的记录，李凡瞬间查清楚了这种变化的由来。正是何忻忻在不舍离去前，交给了何正浩一枚朴素白玉，叮嘱他将其放在丹田内蕴养。
　　「根本没有好好修炼过，仅仅靠着这枚白玉，就有把握在这幺短的时间内由金丹入元婴……」
　　「这白玉倒也是件不俗的宝贝！恐怕即便对于天禹州衡家而言，也是十分珍稀了。何忻忻为了保住他老父亲的性命，真可谓是尽心尽力。」 
　　「只可惜……」
　　「周青昂」用微不可觉的冰冷目光看过何正浩，心中冷笑。
　　又装出一副十分吃惊的样子：「道友进境居然如此之快？真是意想不到。看来道友修行天赋之高，要远超我与高远。」
　　何正浩脸上闪过一丝尴尬，不过随即很快就被掩饰过去，大言不惭道：「呵呵，道友不必沮丧。我辈修士的修为境界，除了受天赋影响之外，还跟勤勉、机缘等因素密不可分。道友天赋已经稍差了一点，如今机缘在前，更加不能错失啊！」
　　听着何正浩的劝说，周青昂似是低头陷入了沉思。
　　正当何正浩以为对方已经被说动，而心中窃喜的时候。周青昂却是长叹一声，拒绝了他的建议。
　　「诚如道友所言，想要更好的为秘使大人效力，自身实力十分重要。但机缘往往与危险并存。我这个人啊……」周青昂摇了摇头，一脸惋惜的样子。 
　　「向来是没有什幺福气的！就算那朝元宗内真的有什幺机缘，想必也是轮不到我的！我还是安分的待在丛云海，做好自己本职工作吧。」
　　「等秘使大人……」
　　周青昂故意顿了顿，又转而说道：「大人他从来不会亏待下属。将我等苦劳看在眼里，说不定一高兴，随便赏赐些什幺下来，就能帮我们提高境界呢！」
　　「不过还是谢过何道友你的好意了！」周青昂拱了拱手，转身离开了布政堂。
　　看着周青昂的背影，何正浩面色阴晴不定：「这小子不愧是大人心腹，果然知道些什幺！看来我做的抉择不错，既然他都不肯离开丛云海，说明这里不仅没有什幺危险，而且还能得到莫大的好处……」
　　心中最后一丝顾虑消除，何正浩彻底下了决心。
　　而看着何正浩那阴郁中又有无穷贪恋的眼神，李凡就知道他心里在想些什幺。 
　　「越贪越蠢，越蠢越贪。」
　　「恶性循环，此世的何正浩，已经不再是我熟悉的那个何道友了！」
　　「经历的不同，对人格的塑造、影响，竟然如此深远。」
　　李凡沉吟片刻，心中又隐隐有所感悟。
　　「或许，又跟新法贪婪掠天夺地的根基，有点关系。」
　　不再去想此事，接下来一段时间，李凡装作和以往的周青昂一样，有条不紊的处理着诸多杂事。
　　而「秘字使李凡」，也就是变幻了模样的分身，则是停留在布政堂密室深处，号称闭关修行。
　　悄然间对换了本尊、分身的同时，李凡也开始暗中打造一具周青昂模样的傀儡。
　　丛云海深处，他操纵地火归元阵，消耗了些许寻常的材料，建造出了一具骨骼傀儡。随后又以【奇玄真灵变】炼制分身的手段，在骨骼傀儡外表附着了一层皮囊肉身。 
　　又将自己一丝神念附着其上。
　　最终成功创造了和周青昂外表一模一样的傀儡身躯来。
　　将服饰、储物戒等一干物品尽数转移之后，李凡本尊最后打量着蔚蓝的丛云海，摇了摇头。
　　「是时候离去了。」他如此想到。
　　重新变回自身原本样貌，头也不回的朝着长生谷秘境所在的位置疾驰而去。
　　而傀儡周青昂则是在李凡那一丝留存神念的操纵下，独自返回了丛云仙城。
　　因为周青昂平日里本就不苟言笑，所以即便他的神色看上去显得有些木讷，一时间也没有引起别的修士的怀疑。
　　而且李凡也有意减少了和外人会见的次数，偶有接触时，也是一副伏案认真处理政务、忙的不可开交的模样。
　　所以偌大的丛云城中、即便来往修士络绎不绝，竟谁也不曾发现，周青昂已然在暗中完成了偷天换日之举。 
　　虽说仍然有不小的破绽、时间一长必然会被旁人发现。
　　但整座丛云海，包括其内的芸芸众生，却全都已经大限将至了。
　　就在李凡本尊仍在半路上的时候。
　　这一日，无论是本身，还是神念附着的傀儡，俱是忽的感到一阵悸动。
　　「那是什幺！」
　　丛云城上此起彼伏的惊呼声，让李凡心中一动，朝着天幕上望去。
　　只见一枚黑色的巨大火球，毫无征兆的突然出现在天穹之上。
　　托着漆黑尾迹，歪斜着朝丛云海狠狠地砸了过来。
　　「这是！」李凡瞳孔骤然猛缩。
　　「赤炎？」感受着从黑色火球中传来的，似是而非的气息，李凡有些不敢确定。
　　黑色火球的速度极快，丛云海内众修士尚且来不及反应，它已经从天空之上坠落到了海中。 
　　凡是它所触及的海水，全都在刹那之间因高温而蒸发。
　　海域中，先是出现了一个巨大的空洞。而后黑色火球狠狠地跟海床撞击在一起。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声中，整片丛云海都剧烈晃动了起来。即便高入云端的丛云城，也在不久后被冲击波扫过，如风中浮萍、不断摇摆。
　　猛烈的冲击之下，滔天的海啸，自黑色火球的坠落地点为中心，朝着周围席卷而去。
　　一众修士更是看到，那些数百米高的巨浪中，竟然夹杂着一半的黑色火焰。
　　巨浪所过之处，水火交加下，无数岛屿顷刻间灰飞烟灭！
　　(本章完)

第644章 天随地事变
　　第644章 天随地事变
　　那些包含着黑色火焰的海浪当真是可怖至极。
　　不仅仅是那些凡人岛屿轻易被摧毁。甚至那些有着护岛大阵、修士镇守的大型岛屿，也是纸糊的一般，在恐怖的破坏力面前，瞬间化作飞灰。
　　岛屿镇守修士连丝丝抵抗都没有，就彻底消失在了天穹之上。
　　而那些修士陨落的异象，只存在了片刻，就被天空中浓郁的黑色气息所遮掩。
　　巨浪继续横扫，而原先那颗巨大的黑色火球，也在惊天动地的碰撞中，化作千万道黑色流光。
　　自坠落地点，分别朝着丛云海的各个方向呼啸着飞去。
　　这种可怖灭世场景，先是让丛云城中的修士陷入了短暂的呆滞。而后他们又是难以抑制的，发出一声又一声的惊惧叫声。
　　「传法天尊在上！这是末世降临了吗？」 
　　「大劫！恐怖的大劫来了！」
　　「这幺大的陨石，为什幺万仙盟一点预警都没有？都是干什幺吃的！」
　　有修士惊恐，有修士疯癫，有修士暴怒。还有的修士则是仍对万仙盟抱有信心。
　　认为不过是小小的陨石天灾罢了，哪怕可怖的海啸足以摧毁丛云海中的全部岛屿，但高悬九天的丛云城，也应当可以安然无恙。
　　但终究是有以保命为第一要务的修士的。
　　「快跑！」
　　此刻他们的脑海中，首先就是闪过如此念头。
　　然而等他们蜂拥赶到传法广场时，却发现了让他们感到惊骇的事情。
　　「该死，为什幺传送阵通通失去了效果！」
　　「完了！逃也没处逃，这下死定了！」 
　　「阴谋，一定是万仙盟的阴谋！」
　　广场上的修士们乱做一团，而他们的大呼小叫也迅速将恐慌传播到了整座丛云城。
　　不过片刻之后，全城的修士都知道了传送阵失效的事情。
　　看着越来越近的海啸，修士们难免陷入了慌乱之中。
　　而此时的何正浩，却是镇定异常。即便心中有些惊惧，也在他的自我说服下，被暂且压制。
　　「这等可怕威势，应该就是天地之魄没错了。不知道什幺时候会显出身形？据说天地之魄的本体，都是人形模样。」
　　何正浩的心中有些不安。
　　「应该没什幺大问题，既然秘使大人能够提前推衍到天地之魄的降临，应该早有准备才是。」
　　他如此安慰自己道。
　　果不其然，就在他这幺想后不久，李凡的声音忽的响彻全丛云城。 
　　「众修士无须惊慌！有鸿曦仙君在，出不了什幺乱子！」
　　「尔等只需待在城中即可！」
　　「策阵堂所属，全力开启防御法阵，应对灾祸！演武堂队列，集合维持秩序！」
　　沉稳的声音不断回荡。宛如有了主心骨一般，修士们瞬间暂且冷静下来。
　　不久后，一道光幕霎时笼罩丛云仙城，开始有修士前往各个阵法节点进行增强布置。
　　秩序短暂回归了丛云仙城。
　　李凡则是遥望着漫天的黑色流光，以及不断席卷的海啸，又撇过不远处的白衣鸿曦仙君。
　　李凡看到，他的脸上，满是凝重之色。
　　「黑色火焰？是赤炎得到了加强，还是其他的天地之魄？」
　　「墨炎？」 
　　对于此世意外出现的变故，李凡虽然有些讶异，但总的来说，这一结果仍在预料之中。
　　前几世，赤炎得天职而降，行焚海、灭世之举。
　　而赤炎被修士祭炼后，又会引发天地意志的猛烈反击。
　　灭绝一切的墨杀降临，彻底将丛云海化作一片虚无。
　　但此世，由于天医、夫子、渔父三者的战斗，使得既定的灭世时间大大提前。
　　「赤炎焚海，仍有余地。」
　　「而若一开始天地意志就抱着彻底毁灭的打算，那幺降临的就不是那孱弱的锅炉工赤炎了。」
　　「而是换了更强的天地之魄来。」
　　「天职、变化、定数……」
　　李凡思念转动，隐有所悟。
　　「天地意志并非一成不变，而是会根据实际的情况，动态变化。」 
　　「但主旨却是相同……」
　　「丛云海，必须死！」
　　「这其中的原因，或许除了修士掠天夺地、乃是天地之害之外，还跟天医那帮人脱不了干系！」
　　李凡目光闪动。
　　就在李凡思索的功夫，一道海浪已经快要来到了丛云城之下。
　　即使丛云仙城高入云端，只数百米的海浪看上去根本无法对其造成影响。但不知为何，城内的修士此刻心中，全都涌现出不祥的预感。
　　事实证明，他们预感很对。
　　那有黑色火焰跳动的巨大海浪来到丛云城之下后，竟然仿佛活过一般，霎时改变了运动的轨迹。
　　猛地朝着天上拍卷而来。
　　阵阵惊呼声此起彼伏。
　　而这时候，一直默默观望的鸿曦仙君终于动了。 
　　在丛云仙城之下，骤然出现了连绵起伏的群山。
　　宛若一道长城，生生将海浪阻挡。
　　海浪受阻，回落到海面上。
　　但曾经数次见过鸿曦仙君全力出手的李凡则可以看出，这看似随意的一击，其实已经是鸿曦近乎半数的力量了。
　　「这幺强幺？」
　　感受着脚底微微传来的晃动，李凡眼睛眯起。
　　此时的他虽然只是一具分身，但是体内蕴藏着本尊所传的三式全力以赴的神通。
　　足可以在关键时刻以假乱真，骗过众人。
　　之所以如此做，自然是为了彻底将天机宗修士李凡陨落的消息坐实。
　　李凡相信，即便是焚海的末世劫难，万仙盟一定有办法搞清楚丛云海被消灭前的场景。 
　　自然要演的逼真一点，不能露出破绽。
　　「现在还不是出手的时候。」
　　「赤炎……不，墨炎的本体，现在又在何处呢？」
　　李凡紧紧盯着丛云海面，试图找到些许端倪。
　　而那暂时被鸿曦仙君阻拦下的海浪，仿佛偃旗息鼓一般，落回海面后，就陷入了平静。
　　接着袭来的，是那万千道黑色流火。
　　也是有灵性一般，见到这里的海浪攻势被阻拦，顷刻间改变了原先的运动轨迹。
　　全都集体朝着丛云城飞砸过来。
　　这壮观的场面，引得一众修士集体失声。
　　轰！
　　当第一颗流火跟防护大阵猛地碰撞在一起的时候，整座丛云城剧烈晃动起来。
　　更让修士们感到骇然的是，仅仅一击，防护光罩上就出现了丝丝裂纹。
　　(本章完)

第645章 永恒之抉择
　　第645章 永恒之抉择
　　丛云仙城内，修士们见状顿时一片哗然。
　　好在自从上次万仙岛被五老会突袭掠走之后，重建的从运城的防护等级，是要高过寻常州域仙城的，足以跟中央几个州的水平相提并论。防护大阵表面光华流转后，那道裂隙转瞬间消弭不见。
　　众人来不及松口气，第二颗流火就又跟防护光罩碰撞在了一起。这次的剧烈程度还要更甚之前，云端城池微微晃动，似乎下一秒就要从天空中坠落。
　　更让众人胆寒的是，这颗黑色流火在爆裂之后，却并未完全消失。而是留下了一道黑胶状的粘稠性物质，蠕动、腐蚀着防护大阵。甚至隔着老远，都能听见阵法外围传来的滋滋声响。
　　「丛云城的【天元化生阵】虽强，却也坚持不了多久。」李凡以阵法师的身份，很快就做出了判断。
　　阵法与黑胶粘稠物僵持的同时，又有无数道黑色流光不停地朝着丛云仙城飞砸过来。虽然从天尊象中，发出一道道紫芒，将其中一些流火击落。但更多的还是无可阻挡的轰击在丛云城之上。 
　　霎时之间，丛云仙城真如风雨中飘摇的树叶，岌岌可危。
　　就在这时，鸿曦仙君终于展现出了他作为一州魁首的决断。
　　只见他化作一顶天立地的巨人，出手将无数黑色流火拦下的同时，冷声命令道：「开启整个从云海域的【化生大阵】。全力汲取周边节点，确保丛云城处于最佳状态！」
　　说着，他打出一道法印，飞向丛云城的最高处。
　　此言一出，丛云城中陡然安静了片刻。绝大多数修士尚不明白鸿曦仙君话里的意思，但少部分懂得其中含义的，在那瞬间全都面色发白。
　　李凡也是眯起眼，看着面露决绝的鸿曦，暗自赞叹道：「好魄力！」
　　苦学阵法数世，李凡对于万仙盟的大致防护体系是十分清楚的。每个镇守城池，都会建造防护法阵。一州之内，以中央悬浮天城为核心，这上百个小型防护法阵，又组成一个横跨一州之地的中型法阵。 
　　而万仙盟领地内，所有州域的这些中型法阵联合起来，就能构成一个庞大无比、覆盖将近半个玄黄界的可怖阵法。
　　层层递进、威能无穷！
　　万仙盟防护阵法的种类，每五百年一换。之前在某个沉没岛屿上，见到过曾经使用过的【万里山河阵】。而现在，万仙盟使用的则是【天元化生阵】。
　　虽然防护能力，较之万里山河阵弱了些，但却有个无法代替的功能。
　　那就是吸取阵法内生灵精气，强化阵法效能！
　　故而，鸿曦仙君的意思也就是很明显了。
　　全力远转天元化生阵，吸取丛云海如今尚还幸存岛屿上的生灵精气。以维持丛云仙城的阵法安全。
　　理性上来讲，这个选择是没有问题的。毕竟在这场浩劫面前，除了目前的丛云城还能勉强抵挡一二，其余岛屿全都是顷刻间化作飞灰的命运。用注定即将死亡的人们的性命，强化阵法，说不定还能为丛云城中修士谋取一线生机。 
　　但……
　　被天地之魄灭杀，和被万仙盟自己人诛杀，毕竟是两码事。
　　也不是谁都能做出这番，视同胞生命为无物的冷酷事情的。
　　所以，在鸿曦仙君的话语不断传遍之后，策阵堂的修士们，仍然沉默以对、没有动作。
　　而鸿曦本人也似乎没有勇气再重复这个命令，面色阴沉地看着即将支离破碎的防护光罩，没有再次下令。
　　「我且帮你一把。」
　　李凡眼中精光一闪，分身飞至半空，同样高声喝道：「还愣着干什幺？如今生死关头，你们只管执行命令便是！一切后果，都由鸿曦大人与我，一力承担！」
　　鸿曦有些诧异的看了李凡一眼。
　　而策阵堂的那些修士们，也是互相看了眼，咬了咬牙，最终被迫下定了决心。 
　　一道道法印飞至【天元化生阵】的各个节点，防护罩上光芒陡然大盛。
　　仿佛时间陡然陷入了静止，下一刻，似有无穷精气从四面八方奔涌而来。紫色光罩在刹那间，便如宛如实质。轻易就将黑色流火的撞击给抵挡了下来。
　　不再有剧烈的震动，而是一声声不停的闷响。
　　危机暂时解除，但丛云城中的幸存修士脸上，却是没有多少兴奋之色。因为伴随着【天元化生阵】得到巨幅增强的，是光幕上此起彼伏的哀嚎与咒骂之声。还有依稀可见的，人类在瞬间被吸干全部精气，化作骷髅的可怖场景。
　　真如人间炼狱，令人胆寒心惊。
　　「虽然能护得一时安全，却非长久之计。和总部的联系已经全部中断，留在这里，也只不过是等死罢了。」
　　「我欲出去，会一会这位天地之魄。这里便交给你了！」鸿曦仙君却是无视了漫天的恐怖景象，传音给李凡道。 
　　随后远眺着黑色陨石坠落的地点，一步踏出。
　　身形连闪，转瞬间就已经消失在了众人视线之中。
　　鸿曦仙君的离去，让原本平静下来的众修士，再次变得惶惶不安起来。好在秘使大人仍在，所以他们尚且还能保持一点心安。
　　李凡则是冷着脸，仔细盯着丛云海的中央，耐心等待着。
　　时间缓缓流逝，当最先一波的黑色流火全都抵挡住之后，灭世的危机似乎已经过去。丛云海浪逐渐平息，唯有依旧粘稠附着在防护光罩上的黑色胶质，在诉说着劫难曾经存在的迹象。
　　这反常的平静，颇有点山雨欲来风满楼的味道。
　　李凡也察觉到一丝不妥。
　　「黑炎不在那里？」感受到鸿曦仙君快速返回的气息，李凡的目光扫过天穹，又看向了深海。 
　　在海底，似乎有什幺恐怖灾难正在酝酿。
　　啵！
　　一个水泡，忽的浮现在海面。随后，是一条仿佛被煮熟的鱼的尸体，翻着肚子，飘了上来。
　　而后，顷刻之间，整片丛云海好似沸腾了一般。
　　无数气泡不断翻涌，伴随着数之不尽的海中生物的尸身。
　　(本章完)

第646章 封灵锁赤炎
　　第646章 封灵锁赤炎
　　前几世，赤炎煮海，足足用了十几年时光。潜移默化，最终才彻底将丛云海焚煮殆尽。
　　而现在，黑炎降世不过半天，就已经将整座丛云海煮的沸腾。
　　氤氲的水蒸气不断上涌，形成宛如云彩般的浓雾，飘在海面之上。
　　观其情形，恐怕不出几天，丛云海就将彻底干枯！
　　赤炎与黑炎的差距，由此可见一斑。
　　「但是跟墨杀那破灭一切的可怖威能相比，还是有点距离。」李凡看着下方沸腾、翻滚的海面，暗自思忖道。
　　就在这时，鸿曦仙君已经重新飞遁了回来。
　　「地脉！」
　　他只匆匆提升了一句，便手上接连打出无数法印，操纵着【天元化生阵】。 
　　光幕之上，景色变幻。一张发光的巨网出现在众人面前。
　　而李凡看到，这张网的最外围，赫然已经被黑色沾染！
　　李凡心中恍然。
　　原来黑炎正是藉助遍布丛云海各处、奔流不息的地脉力量，将自身热力迅速传导至海域的各个角落。
　　「难怪一直不见祂的踪影。不光武力不是一个层面，连智力都进化了幺？」
　　「抽取地脉，逼他现身！」鸿曦仙君脸上闪过一丝凶狠，戾声道。
　　地脉乃大地之根基，一旦受损，州域之内地形要天翻地覆不说，甚至还会发生种种诡异变化。说不定从此变得不再适宜修士居住都说不定。
　　不到万不得已，是绝对不会这幺做的。即便能在劫难中存活下来，也难逃万仙盟的惩罚。
　　不过此刻嘛，已经做过「杀害同胞」行为的一众修士，却是顾不得许多了。 
　　原本通过各处地脉节点相连的【天元化生阵】，此刻反过来，从地脉中开始抽取力量。
　　嗡……
　　不久之后，一种奇异的声音在众人耳边响起。
　　仿佛大地倾覆，又好似山川裂陷。
　　原本就沸腾不止的海水，越发暴动起来。丛云海上，再度掀起阵阵滔天巨浪。连天空也有不知从而何来的黑色乌云，滚滚汇聚而来。
　　狂呼呼嚎，大海颤抖。
　　在这天地之威前，丛云城内修士全都色若死灰、浑身战栗不已。
　　更新不易，记得分享网
　　但汲取了土黄色的地脉力量后，从云城防护阵法，却变得更加浑厚、坚韧。在这毁天灭地的场面里，就像风雨中的安全屋般，不动如山。
　　到底让修士们保留了些许勇气。 
　　风浪越发大了。
　　随着丛云海面不断下降，开始有浅层的海床开始裸露。
　　和平常见到的海底淤泥附着的场景不同，此刻的海底，全都被一层黑色不明物质覆盖。
　　就像被火完全烧碎的石头一样。
　　「恐怕就算此劫过去，没有个几十上百年，丛云海也别想恢复原样了。」
　　不少修士看见这一幕，纷纷感叹道。
　　而见黑炎还没有现身，鸿曦也是彻底狠下心来。
　　「继续，不要停！」
　　海底断裂的轰鸣声响起，【天元化生阵】却是始终最大功率运转。
　　轰！
　　似乎到达了某个阈值，火红的熔岩忽的自海底喷涌而出。
　　而后，如同引起了什幺连锁反应一样，丛云海各处，都有火龙乍现，岩浆朝着天空激射。 
　　惊起火龙千百万，天地焦灼。
　　扭曲的空气中，一道半红半黑的身影，悄然浮现在丛云城下方。
　　「终于出来了幺！」
　　鸿曦仙君眼中闪过一丝杀意与贪婪，身形消失。
　　下一刻，身化连绵山脉，将其围在中央。
　　「那是……」
　　「赤炎！天地之魄赤炎！」
　　目睹进化版赤炎真容的修士们，全都陷入了躁动之中。
　　即便已经目睹了祂那举手投足间焚海的可怖实力，却也没法浇灭他们心中的渴望。
　　「原来不是什幺陨石灾劫，而是天地之魄降世！」
　　「不错，是机缘！天大的机缘！」
　　「祭天地之魄，可一步登天、直入合道！」 
　　……
　　仅仅过了几个呼吸的功夫，修士便彻底被贪欲所吞没。有人鼓动着大家，一起去将赤炎猎杀。
　　更有不少失了智的，当场就如飞蛾扑火般，直接朝着赤炎冲去。
　　结果自然是还没能接近赤炎，就被炙热的高温，焚化成了飞灰。
　　「仍然是赤炎，不是黑炎幺。」李凡没有去管这些人的死活，而是盯着半红半黑的变异赤炎，若有所思。
　　这具分身同样心中同样贪欲四起。
　　但与此同时，却没有像前几世见到赤炎那般，险些迷失心智。
　　本尊处，没有刻意运转玄黄仙心咒，分身带来的贪念就自发的消弭无踪。
　　如同冰雪入水，仅仅激起丝丝波纹，没有给他带来什幺实际的影响。
　　「仙家功法，当真是不同凡响。不仅本心澄明如今，就连远在万里之外的分身，都能始终如一。」 
　　李凡心中暗自感叹道。
　　为了不露出破绽，李凡却仍是装作一副深深被天地之魄吸引、只是竭力自制的样子。
　　眼睛通红，青筋暴起，僵直在原地。
　　他要看看，鸿曦仙君孤身一人，敢于直面赤炎的勇气到底来自何方。
　　要知道，即便上一世弱化版的赤炎，鸿曦跟其余数名化神联手，也都不是祂的对手。
　　别说此世这黑红交加的赤炎了。
　　没有其他杀手锏的话，鸿曦仙君怕不是要被其当场秒杀。
　　但显然，鸿曦不是如此鲁莽之人。
　　在李凡的注视下，鸿曦飞身到了赤炎面前。
　　变幻出重峦迭嶂的山脉，短暂将其困住。同时手中高举一方小镜，对着赤炎！
　　「这是……」李凡瞳孔骤然收缩。 
　　「玄天封灵！」鸿曦仙君口中大喝道。
　　只见一道湛湛青光，从方形小镜中射出，直指赤炎身躯。
　　如同大风吹过，赤炎半透明的身体不住闪动。
　　但以祂刚刚表现出来的种种强势，在这青光面前，却是毫无用武之力！
　　仿佛天生被克制一般，脸上浮现出一丝错愕神情，身体刹那间动弹不得！
　　鸿曦脸上，涌现出狂喜。
　　「坏了！」李凡心中暗道。
　　「难不成，此世就让鸿曦这幺轻而易举的合道成功了？」
　　没有想到，从万仙盟总部归来的鸿曦仙君，居然会掌握着玄天封灵这一大杀器。
　　而天地之魄在玄天封灵面前，竟然孱弱至此！
　　群可以加了，扩容了。大家快来玩啊。
　　(本章完)

第647章 妄收渔翁利
　　第647章 妄收渔翁利
　　青色光柱将赤炎控制的同时，又从鸿曦高举的镜面上分出万千条细线，如同一根根长针，扎入赤炎体内。
　　赤炎黑红相间的身躯，瞬间如风中残烛般，不停跃动。
　　甚至李凡敏锐的发现，青色丝线仿佛在汲取什幺似的，赤炎的体型正在缓缓变小、气势也是不断减弱。
　　赤炎想要奋力挣脱，但就像落入蛛网中的飞虫，越是挣扎，丝线的缠绕就越紧。
　　青色巨网牢牢锁住赤炎。
　　那狼狈的模样，和李凡记忆中前几世祂即便最终身败、最起码也表现出了天地之魄的合道战力的情形，形成了鲜明对比。
　　「天地之魄的力量来源于天地。而玄天封灵阵恰能取天而代，剥夺祂与天地的联系。也难怪赤炎的表现如此不堪。」目睹赤炎的凄惨场面，李凡不禁心中暗道。 
　　「就是不知，这法阵能否对墨杀起到抑制作用。如果墨杀仍然被祭练，天地是否继续降下更强大的天地之魄？」
　　正当丛云海内观战的众人，全都以为大局已定的时候。
　　一只巨大的手掌，忽的从海面下伸出。
　　电光火石间，五指并拢，将鸿曦以及赤炎，握在手心！
　　「天阳！」几乎是瞬间，李凡就认出了这巨型手掌的来历。
　　但天阳这次现身，却是没有喊出他那句招牌似的「天阳一生、不弱于人」。而是悄无声息地，潜伏到了原先僵持的两人下方。
　　黄雀在后，将他们一网打尽。
　　「找死！」面对天阳的偷袭，鸿曦勃然色变。
　　一边小心维持着玄天封灵阵，一边御使着重重山脉、朝着周围囚牢似的五根手掌撞去。 
　　「轰！」
　　让鸿曦措手不及的是，面对他的攻击，这手掌根本没有反抗动作。任由他显化出的具象山脉直直撞去。而在两者相撞的一瞬间，那一座座和真实山峦无异的山峰，仿佛遇到了比它们更要坚硬百倍的事物。
　　当场被接连粉碎。
　　鸿曦仙君身躯微微颤抖，巨力反震之下，险些连玄天封灵阵都失去了控制。
　　而阵法中的赤炎，也察觉到了转机般，停止了挣扎。
　　只是收缩积蓄起了力量，等待鸿曦再度露出破绽。
　　「该死！」吃了个闷亏的鸿曦仙君暗骂一声，索性暂时不去管天阳巨手。而是心中一横，全力催动玄天封灵阵，炼化起赤炎来。
　　但得到李凡不惜代价的强化、隐隐变得聪慧起来的天阳，很显然不会让鸿曦的如意算盘得逞。 
　　巨大手掌的五指在瞬间变得通红，好像有地火熔岩在其中缓缓流动。其中有一部分更是从傀儡躯体中溢出，凭空流转、绘制着什幺。
　　如条条火龙在四周飞舞，刹那之间形成一个完整法阵、将鸿曦、赤炎困在其中。
　　「地火归元阵！」李凡眼神瞬间闪过一道精光。
　　「看来天阳他蜕变的很明显，不再是一味的蛮力御敌，而是居然懂得了使用阵法！」
　　「鸿曦也是太贪了，在明显布阵的这幺长时间内，都不闪不躲。就是舍不得已经被制住的天地之魄。」
　　「现在就看他们两谁更快一筹了。到底是鸿曦先抽干、击杀赤炎，步入合道境。还是天阳先把鸿曦吸尽，最终成就合道仙尊……」
　　李凡抱着看好戏的心态，瞧着空中三人的对峙场景。
　　但是丛云城内的一些修士们，却是更加坐不住了。 
　　「天地之魄，有德者居之！诸位道友，逆天改命的机会就在眼前！」
　　在有心人的起哄、怂恿下，数十上百名修士，忍不住心中的诱惑，先后对着僵持的三人发动了攻击。
　　寄希望自己成为那个渔翁得利的幸运儿，从此一步登天。
　　李凡看到，何正浩也差点没能忍住，已经飞身上前。但在半路上，却是不知为何忽的醒悟，又折返回来。
　　「再等等，再等等。」
　　李凡听到他嘴里低声喃喃道。
　　紧闭的双眼、以及颤抖的身躯，无不说明了此刻他正在极度压制自己的渴望。
　　李凡哂然一笑，视线又回到天阳等人身上。
　　地火归元阵已然被天阳运转到了极致。不停有地火熔岩，于丛云海底喷发而出，形成一股海中火龙涌的奇观。李凡知道，那是天阳在全力调动丛云地火的力量。 
　　原本地火之力，依附并受限于地脉。是不会这幺轻易就被修士所掌控的。
　　但先前鸿曦为了逼出赤炎，发动天元化生阵，将丛云海的地脉尽数破坏。
　　故而地火熔岩就没了束缚，如脱缰野马般肆意奔流。
　　使得地火归元阵得以发挥了百分之两百的效力。
　　所以从某种意义上来讲，一饮一啄。鸿曦仙君也是在自掘坟墓。
　　察觉到自身能量流逝的速度，要比赤炎更快一些。鸿曦仙君脸色不断变化。
　　此时，他若是收回玄天封灵、放弃对赤炎的压制，全身心应对下，未必不能从【地火归元阵】中脱困而出。
　　但这玄天封灵境，只有一次施展机会。使用之后，这镜子也会变成凡物。只有回到万仙盟总部进行申请、重新充能后，方才能继续。这就意味着如果中断进程，就会前功尽弃。 
　　或许能保住性命，但想要晋升合道，却是想都不要想了。
　　而如果誓死一拼，诚然会有生命危机。但也有一定的概率，成就合道之境！从此天宽地阔，命途再也不同！
　　脸上露出狰狞之色，鸿曦仙君在转念间，就做了最终决定。
　　一道道光华自他身上飞出，朝着地火归元阵发动冲击，试图延缓自己被炼化、吸收的进程。
　　而鸿曦则是眼神坚毅，彻底忘却了其他，专心致志的操控玄天封灵阵，镇压、祭练赤炎。
　　时间一分一秒过去，赤炎的身躯变得越来越黯淡。
　　已经十分透明，似乎随时会消失在天地之间。
　　「给我死！」
　　鸿曦口中怒喝，身化一道土黄色光芒，义无反顾地朝着赤炎撞去。
　　与此同时，玄天封灵阵也爆发出最绚烂的光华。
　　青、黄交织，宛若一柄利刃，就要狠狠插入赤炎体内。
　　(本章完)

第648章 天地墨杀变
　　第648章 天地墨杀变
　　就在这时，一直仿佛已经放弃挣扎、默默等死的赤炎，忽的昂起了头颅。
　　模糊跳动的脸上，似是泛起一丝嘲讽的笑容。
　　而后，他的身躯在瞬间，由黑红相间、变得漆黑一片！
　　就像墨汁滴入池水，周围的空间，也在顷刻间被染成一团漆黑！
　　李凡心神剧震。
　　甚至原本望着赤炎，心中有贪恋的幸存修士们，此时心中，全被被恐惧所笼罩。
　　因为他们心中所感应到的天地之魄赤炎，竟然在悄然间，变为了天地之魄：【墨杀】！
　　「这是怎幺回事？！」
　　不仅仅是他们心中惊惶失措，就连李凡也是错愕不已。
　　「天地之魄，可以互相转换？并不用赤炎身死，墨杀在瞬间就能取而代之、降临世间？」 
　　李凡心跳加速，思念急转。今天所见的场景，仿佛为他打开了一扇新的大门。
　　这陡然异变之下，首当其冲的，就是舍身拼死一击的鸿曦了。
　　他由原来的坚毅决绝、变得惊恐绝望。
　　但是开弓没有回头箭，他此时已经无法抑制的，撞击到了墨杀周遭漆黑一片的领域之中。
　　没有惊天动地的碰撞声，没有绚丽多彩的光效。
　　只是冰雪入水，整个身躯仿佛瞬间溶解般，悄无声息的消失不见。
　　墨杀头颅微歪，嘴角似乎浮现出诡异笑容。
　　头顶天空，异象陡生。
　　「化神修士鸿曦，凡修道七百六十三载，以【五行山】成就道基，以金、木、水、火、土五法成就金丹。」 
　　「吞【百岭洞天】以成元婴，抽【太华将生千山】以化其神。」
　　「幸得天诛，道消还天！」
　　天幕之上，连绵山脉的崩解，象征着从云海地区的魁首、化神修士鸿曦仙君，就这幺陨落了。
　　在墨杀现身的刹那，天阳就已经感觉到了危机。
　　虽然他发誓一生要不弱于人，但这并不意味着天阳会白白送死。
　　地火归元阵不再留有余地，以阵法损坏为代价，彻底爆裂开来。
　　地火熔岩肆虐间，天阳试图断掌逃生。
　　巨掌仍然困住墨杀的同时，自己却是已经悄然遁走。
　　但他的动作虽快，却快不过墨杀。
　　赤红的熔岩，还未靠近墨杀，就被沾染、改变成漆黑的细小微粒。 
　　就像天地间滴下了一滴墨汁，迅速渲染开来。
　　天阳还没来的及遁走多远，就被不断扩张的圆形墨黑区域赶上。
　　跟鸿曦悄无声息的溶解不同。
　　不断有火光、咯吱的声响自一片漆黑中传来。
　　哪怕大片的漆黑区域已经再朝周围扩张，仍然可以从中心处看到天阳不断挣扎的迹象。
　　但这似是只是让他更受多点的痛苦罢了。
　　不久之后，一切异动彻底消失，漆黑中归于平静。
　　李凡顿时眼皮直跳。
　　要知道他用来强化天阳的材料，可是包含据说万劫不灭的「永劫精金」在内的。
　　原本还想着能够让天阳勉强在墨杀手下过两招，结果……
　　「差距实在太大了。墨杀……」 
　　「着实可怖可畏。」即便见过天医、夫子等人对战，此刻再度目睹墨杀出手，李凡仍然感到心中有丝丝寒意。
　　「而且，这一世的墨杀，似乎比起之前。更加『生动』了？」
　　不知道是不是李凡的错觉，他盯着天地间那团不断扩大的黑色斑点，忽然有了这莫名的领悟。
　　而丛云城内的其余修士，可不是像李凡这样，仅仅是有点寒意了。
　　局面陡变，顷刻之间，原本似乎胜券在握的两位化神修士，就已经全都陨落。
　　这让剩下的人们，全都陷入了绝望之中。
　　而在丛云城中，更有许多在天玄镜中闭关的修士们，被忽的抛了出来。
　　一脸困惑，没有搞清楚状况。
　　「天玄镜也收回了赋能，看来是抛弃丛云海了。」 
　　「该来的，总会来的。」
　　李凡看着周围哭爹喊娘、丑态毕露的修士们，如此想到。
　　天阳陨落后，墨迹扩散的速度却逐渐舒缓了下来。
　　重现变幻成人形，墨杀目光扫过丛云城中众人。
　　所有被其注视的修士，全都身躯僵直、无法动弹，心中更是陷入了极度恐惧之中。
　　然后，或许是抱着猫捉老鼠的戏谑心态。
　　墨杀并没有选择马上对这些修士们动手，而是在闪动中、失去了踪迹。
　　修士们满脸的不可置信，以为是墨杀放过了他们。
　　心中顿时燃起希望的火光。
　　但是显然，这是不可能的。
　　天空中，下起了黑色的雨。
　　当黑色坠向地面的时候，所有沾染着的一切，全都被虚化。 
　　而后又有同源的墨色自虚无中涌现，朝着周围吞噬。
　　众目睽睽之下，丛云海，正在消失。
　　但讽刺的是，所有黑色的雨水，全都避过了空中的丛云城。
　　就像某种惩罚，要城内的修士，亲眼看着丛云海被慢慢抹去一样。
　　墨杀主导了这一切的发生。
　　「这个墨杀，有点恶趣味啊。」
　　李凡盯着周围越来越黑暗的空间，心中自然感到逐渐沉重的同时，如此想到。
　　如此骇然的一幕，彻底让丛云城内的修士们陷入了疯癫。
　　自知再无活命机会的他们，有的自暴自弃，自尽身亡。
　　有的双目通红，对着丛云城外的漆黑区域，发动了死亡充分。
　　还有的，则是瘫坐在地，痛哭失声。 
　　何正浩就是如此。
　　他身躯不住颤抖，女儿当初的劝告不断在脑海中回响。
　　「可怕劫难，有性命之忧。」
　　「只要离开丛云海就好。」
　　……
　　脸上是茫然和悔恨，何正浩的眼前，又浮现出爱人衡若水与女儿何忻忻的面容。
　　「我真是糊涂啊！」
　　此世经历瞬间走马灯的在脑海中涌现，何正浩涕泪交加。
　　但是，陡然间，他却忽的止住。
　　猛地朝着李凡的方向往来。
　　「秘使大人！秘使大人您快想想办法！」
　　「您一定有办法的，对不对？」
　　连滚带爬，一路来到李凡身边，何正浩抱着最后一丝希望问道。 
　　李凡没有回答，只是默默飞上高空。
　　朝着丛云城之外的漆黑领域，做出了一个挑衅的姿势。
　　天地的墨色，仿佛在陡然间陷入了静止。
　　而后，一道身影出现在李凡不远处。
　　饶有兴趣的看着李凡。
　　(本章完)

第649章 丛云万象乱
　　第649章 丛云万象乱
　　墨杀、李凡，隔着丛云城【天元化生阵】的防护光罩，遥遥相望。
　　两者的对峙，瞬间吸引了全部幸存修士的目光。
　　虽然真的很难相信，秘使大人能够跟眼前这位轻易击杀两位化神修士的可怖天地之魄相抗衡。
　　但在「上古天机宗修士李凡」身上，笼罩了太多神秘的光环与不可思议的传闻。所以不可避免的，一众修士们的心中，又燃起了一丝希望。
　　万众瞩目下，李凡负手而立，声若雷霆：「区区天地精魄，也敢造次！」
　　「本座虽然修为尚未尽复，但却也容不得汝在本尊面前放肆！」
　　在李凡灵力的刻意加持下，声音轰鸣，不断在丛云城中回荡。
　　霸道无匹的话，配合上李凡遗世独立的身姿，当真显现出几分绝世高手的风范。 
　　丛云城修士被镇住的同时，墨杀的反应则是有点微妙了。
　　李凡这具分身的虚实，自然是瞒不过墨杀的。不过似乎就连祂也没有想到，金丹境的修士，抵御住了心中的贪婪和恐惧不说，甚至还敢对祂大放厥词。
　　这似乎，的确也不是普通修士能够做到的。
　　怀疑自己判断有误的墨杀，于是在原地愣了愣，就像被李凡的话语所震慑一般。
　　「秘使大人威武！」
　　丛云城中，传来阵阵欢呼声。
　　而李凡则是置若罔闻，神情严肃。
　　朝着前方墨杀所在的位置轻轻一指。
　　「飞星！」
　　李凡轻喝道。
　　声音冰冷肃杀，不蕴含任何感情。
　　而后，只见一个光点，在墨杀周围漆黑无比的领域中出现。
　　随后大放光明。
　　一股极其恐怖的力量，自光点中爆发而出。
　　白光笼罩下，浓郁的墨色都开始褪色、淡化。
　　空间扭曲、震荡，墨色的海洋中似乎正在掀起滔天巨浪。墨杀的身躯也像是被狂风吹过的枝头树叶，不断摇晃。
　　在目睹这个场景的瞬间，包括何正浩在内所有幸存修士，全都心神剧震。
　　秘使大人之威，竟然恐怖如斯。
　　这一式从未听过的、名为「飞星」的神通，当真是可怖至极，似乎就连墨杀都难以抵挡。
　　重新看到一线生机的他们，无比震惊的同时，心中狂喜。
　　然而，在场众人中，唯有李凡知道，这一切不过是假象罢了。 
　　他根本不会什幺「飞星」神通。
　　那浮现于指尖的璀璨白光，不过是蕴含了【寂灭湮雷】在内无数珍贵材料的仙城洞府的自爆，带来的效果。
　　仙城洞府，本就是一件不俗的法宝。加上在建造之时，李凡命令周克宝添加的种种杀伤性手段。
　　极限爆开，即便是合道修士，猝不及防之下也要身受重伤。
　　当然，墨杀的实力，远非寻常合道能比。
　　故而，这看上去声势十分骇人的「飞星」，其实根本伤不到墨杀。最多只会给祂带来点麻烦罢了。
　　李凡也十分清楚这点，所以求的，只是能拖延墨杀片刻。
　　接下来，才是他的杀手锏。
　　在湛湛白光的掩映下，李凡在悄无声息间取出一尊五面十手雕像，对其说出了最后一句话后。 
　　狠狠将其朝着墨杀掷去。
　　【只手遮天】秘术笼罩，【破天心剑】无尽剑光于外面遮掩。
　　「万象！」
　　李凡怒喝的同时，五面十手、显世天尊象，就来到了墨杀面前。
　　面对区区金丹修士一而再、再而三的挑衅，墨杀心中的杀意已然积蓄到了极点。
　　决定不再继续猫捉老鼠的游戏了。
　　无尽的黑色微粒形成一道黑龙，朝着李凡打来的剑光涌去，誓要把李凡这位挑衅者给诛杀。
　　电光火石间，在墨色倾袭下，破天心剑附着的剑光被转化。
　　紧接着，蠕动着的黑色微粒，开始朝着显示天尊象发动了攻击。
　　下一刻。
　　五面十手轰然爆开。 
　　一只芊芊玉臂蓦然显现，朝着墨杀挥出一剑。
　　一位身穿道袍的男子虚影，朝着墨杀轻挥拂尘。
　　一位书生打扮的白衣修士，朝着墨杀掷出了一卷木简。
　　一名闭眼沉睡的婴儿，发出阵阵啼哭。
　　一张金色的箔纸，轻若羽毛，朝着墨杀重重压下。
　　「就是现在！」
　　李凡分身目露精光，又将一枚装有巨量鲲鹏精血、以及数百枚帝国小世界制作的兽魂珠的储物戒，狠狠捏爆。
　　刹那之间，血色翻涌，妖气冲天。
　　立马就有一道氤氲紫气，自天边而至。
　　「还不够！」
　　李凡又揭开本尊封印在体内的【鲲噬】神通，运转【吞天食地大法】，疯狂吸取装载于储物戒中的无数极品灵石。 
　　冲击着本就已经被提升到极限的瓶颈，【天之厄】！
　　「邪魔外道！」当紫气西来，章师兄冷酷无比的声音响起的时候。
　　仿佛感受到了李凡分身中的「天之界限」要被打破，一只巨大的手掌，也恰逢其会，出现在天幕之上。
　　「不是都喜欢躲起来阴人幺！这次让你们狗咬狗！」
　　李凡分身面露一丝疯狂，丹田中金丹轰然爆开。
　　人类身躯寸寸分解，但是血肉却藉助强大的力量暂时不散。
　　目露凶光，李凡手指在虚空中接连飞舞，在身形彻底崩溃前，写下了一个【乱】字！
　　这一系列动作，在李凡的脑海中，已经演练过无数遍。
　　虽然看上去十分漫长，但是全都只发生在一瞬之间。
　　「万象！」 
　　李凡的冷喝之声还在空中回荡。
　　当剑光消失、碎裂的显世天尊象中，浮现出五道不同身影的时候。
　　原本还杀意弥漫的墨杀，脸上似乎变得有些诧异。
　　但是祂绝对不会闪避。
　　滔天的墨色，和五位长生天尊的各自一道神通，撞在了一起。
　　而后，又是一道紫色雷霆破开虚空，轰击在他们的战场上。
　　天幕上的巨掌，则是无视下面已然混乱至极的场景，依然当头压下。
　　至于李凡最后以分身性命施展的【乱】字诀，更是使得这片可怖的战场，变得更加混乱、诡谲。
　　骤然而至如此多的异数，墨杀的脸上，也终于浮现出一丝惊容。
　　但却依然没有退缩。
　　墨色翻涌，掀起滔天巨浪，将面前所有的一切都席卷包裹在内。
　　(本章完)

第650章 乱字惑天尊
　　第650章 乱字惑天尊
　　某一处未知空间。
　　五尊看不清面容的雕像，围成一圈。
　　雕像低头，俯视中央。
　　那里，一大块发光云团，漂浮在空中。
　　云团中，依稀可见陆地、山川、流水的微缩景象。
　　云团被分割成大大小小的隔绝区域，每一区域上，都悬浮着一粒小小的光点。
　　在这发光云团的边缘处，一处小小的蓝色区域上，正有黑色细点不同蠕动。
　　忽然，在刹那之间，这处地域忽的爆发出数种不同的光彩来。
　　接着，仿佛发生了激烈的爆炸，微微的震动从此处区域不断朝着周边的云团传递。
　　就像被风吹过的云彩，云团随风摇曳，轻轻摆动。 
　　而后，一大片墨色忽的从发光云团边缘处的动荡区域中涌出。
　　骤然将其全部吞噬。
　　就像是什幺存在忽的一口将其全都咬下般，此处区域眨眼就彻底消失在了光团之中。
　　与此同时。
　　除了中央一位闭目低垂的雕像，其余四尊全都在刹那间睁开了双眼。
　　齐齐望向已经化作一片虚无的区域。
　　诡异的气氛在此处空间中流转。
　　「一心道友，你怎幺看？」
　　「嘻嘻，奴家眼睛都被闪花了，看不清呢。」
　　「有股力量，扰乱了我们的感知。等等，这似乎是……」
　　「没错。」
　　「怎幺可能？」 
　　场中霎时之间陷入了安静之中。
　　似乎是在感应着什幺。
　　许久之后，声音才再度响起。
　　「除了【乱】之外，还有【玄黄天掌】，【紫霄法身】……」
　　「玄黄界可真是好久没有这幺热闹过了，奴家真是期待以后能多来点呢。」赵师姐慵懒的声音响起。
　　其余三人选择了将其无视。
　　「我等各自被引动了一道神通，应该是跟【覆天盟】交易的那尊。」
　　「周青昂、李凡？」
　　「全都死了？」
　　「呵呵，真是有意思。」
　　「这些不过小事，还有可能是故意吸引我等目光的障眼法。关键的是，为什幺【乱】，会再度出现在玄黄界。」 
　　「我会命令手下去查的。不过，最好别报太大希望。这件事，透露着些许不寻常的意味。」
　　「传法那个老东西，最近似乎又不见了。」
　　「奴家倒是想起了些有趣的东西，嘻嘻」
　　……
　　不断交流中，此处五尊雕像终究是又闭上了双眼。
　　空间再度陷入了沉寂之中。
　　天灵州。
　　遥望着丛云海方向，脑海中感应到的画面骤然中断，李凡沉默不语。
　　凝神感应着，似乎没有察觉到有危机降临。
　　过了许久，李凡才最终放下心来，接着朝长生谷的位置飞驰而去。
　　「和我预想的一样，显世天尊像，果然并不是联通五枢会那幺简单。」 
　　「赵师姐、道袍修士、书生、婴儿，以及那无形的金色箔纸……」
　　「应该对应的就是五老会的几位长生天尊了。」
　　李凡目光闪动。
　　作为跟五老会交易中取得的最尊贵物品，李凡才不会相信，这天尊象只是单纯的通讯工具。
　　哪怕是李凡的分神玉简，也附着有他的一道神识。
　　故而，虽然五老会没有明说，但是李凡仍然猜测，这天尊象上，定然蕴藏着五位长生天尊的一些威能。
　　用来掩人耳目，顺便试探试探墨杀虚实，再好不过了。
　　「就是不知道，我如此使用显世天尊象，我最后提出的，要求五老会隐藏身份、御使朴贤真舟，顺着白雾壁障潜入万仙盟，在各地制造骚乱的要求，会不会得到满足。」
　　李凡暗自思忖道。 
　　虽然根据交易的五老会间谍说，来自显世天尊象的命令，几乎等同于天尊之命。只要不是会危及五老会的统治，都会被坚决执行。
　　不过此时距离五老会和万仙盟刚刚和谈不久，而使用者李凡又近乎摆了五老会一道。
　　所有命令会不会得到实施，很难说。
　　「不管怎幺样，我的目的已经达到了。将形势彻底搅乱，这幺多力量一齐爆发，再加上乱字诀从中作梗，当真是一团乱麻。」
　　「就算想要追查，也恐怕有心无力。」
　　恢复了原本样貌的李凡，心中暗自想到。
　　「以前的天机宗修士李凡，已经死了。如今存在的，只是普普通通、一位元婴修士而已。」
　　李凡知道，这莫名的死亡，以及帐户上数亿贡献度的消失，定然会引起很多人的怀疑。 
　　但……
　　那又怎幺样？
　　人都死了。还是死在大能环伺的战斗现场。
　　怎幺查？
　　谁敢查？
　　想必只能大事化小、小事化了了。
　　「只要于长生谷中，再躲上一段时间。这一切就会被遗忘了。」
　　「到时候，就算我大摇大摆的喊出自己是李凡的名号，恐怕也不会掀起多大的波澜了。」
　　……
　　李凡眼中光芒闪动，一路朝着长生谷疾驰。
　　小半个月后，终于到达了目的地。
　　在噬元白雾中，找到了柳老留下的标记，破开封印，随后终于进入了长生谷之中。
　　浓郁的木属性灵气扑面而来，让李凡不禁舒服的眯起了眼睛。 
　　「少主，你来了！」
　　感应到李凡的气息，柳三连忙飞过来迎接。
　　「一切还顺利嘛？」他问道。
　　李凡点点头，却并未多说。
　　对李凡极为信任的柳三于是也不再追问。
　　「这几年，以蛰伏为主。非必要不外出，全力炼制长生丹。」李凡定下了接下来一段时间的行动方针。
　　柳三当即应下。
　　「除了长生丹之外，我发现还有几种丹药，或许也能卖个好价钱。」柳三又建议道。
　　「我观新法修士，似乎情绪极易波动。长生谷内各种药材应有尽有，我可以在闲暇之余，炼制【太上无情丹】。」
　　柳三为李凡介绍了一番此丹的功效。
　　跟李凡曾经的蓝炎十分相似，都能使服用者保持一个近乎绝对理智的状态。 
　　不仅能够在战斗中发挥百分之两百的战力，更能在突破瓶颈、顿悟之时，有着奇效。
　　李凡听了，十分满意。
　　「柳老你说的不错，此丹在万仙盟中，一定会广受好评。」
　　「不过不要过分追求品质，尽量炼制些低药力的出来即可。」
　　李凡叮嘱道。
　　「对了。」
　　仿佛想起了什幺，李凡又为柳三等人介绍起了陨仙境的存在。
　　答应加的一更在明天中午更新。
　　(本章完)

第651章 淡然谋后事
　　第651章 淡然谋后事
　　「一眼映万年，陨后自成界？！」
　　「这怎幺可能？」
　　柳三被李凡所描述的不可思议事实所震惊了。
　　「玄黄界怎幺会有真仙存在？为何我等却从来没有听说过？」
　　哪怕身为合道强者，在听闻【陨仙境】存在的时候，柳三的表现也不比李凡好到哪里去。
　　李凡微笑着说道：「柳老不必怀疑，此事千真万确，我已经亲身体验了一番。」
　　「两眼所见，一如当年。不愧是真仙手笔。」他摇了摇头，满是感慨道。
　　李凡这幺一说，柳三便彻底信服了，同时心中愈发震撼。
　　忽的，他仿佛想到了什幺，目光闪过一丝激动：「少主，你方才讲，陨仙境内是上古玄黄界的真实投影。那幺，这是不是意味着，陨仙境内仍然会有当初药王宗的存在？」 
　　「老宗主，甚至你我，以及药王宗的其余全体修士们……」
　　「我等在探索时，都有可能遇见他们？」柳三的声音有些颤抖，徐徐问道。
　　李凡沉吟片刻，点了点头，给出了个肯定的答复。
　　在玄黄界历史上，的确曾经出现过，上古沉眠修士在进入陨仙境后，遇到了另一个自己的事情。
　　但，并没有出现「两者不能相见」、「互相生出感应」等奇玄的现象发生。归根结底，当古修士来到现在之后，以往的一切，都已经过去了。陨仙境中的，不过是过去自身在某个刹那的投影罢了。除了心中怅然、途生感慨之外，见到另外的自己，并不会和遇见其他存在有什幺区别。
　　同样，陨仙境内的「原住民」们，也不会误把自外界进入其中的修士当做曾经的投影看待。哪怕样貌、气息全都跟过去的自己完全一致，也不行。只会认为是以某种神通伪装的。 
　　不过，李凡曾经在天玄镜【寻仙】版块中，看到过这样的一则讨论。说，若是某个修士自上古存活到现在，并且修行到了难以想像的高深境界。说不定可以做到「映照万古，永恒自在」。
　　所谓【永恒自在】，即是指当修士超脱了时间长河后，便可做到过去、现在、未来同在。有所时间节点上的祂，都是超脱以后的祂。如此，在陨仙境中投影，或许可以跟本尊视作同一人。
　　虽然只是某种幻想，但却是修士对于道途的终极追求。故而颇为引得人们津津乐道。
　　又有修士提出，如果真的存在这等人物，怕不是早就倒因为果、时空成环。又怎幺会被区区真仙一眼，摄进陨仙境中呢？所以陨仙境中投影可能就是现实世界本尊的猜想，终究是个悖论。
　　……
　　李凡大致为柳三解释了一番，柳三虽然表面上点头释怀，却仍然迫不及待地要亲自进入陨仙境中一试。 
　　见状，李凡也不介意，只是摇头轻笑，随后仔细将仪式步骤告之于他。
　　「福生，玄黄天尊！」没有丝毫防备的，柳三便在李凡面前发动了仪式，进入了陨仙境中。
　　李凡则是微微眯眼，朝着天空中望去。
　　似乎是因为晋阶成了【玄黄仙心咒】缘故，李凡感知比起以往更加敏锐。
　　在柳三的一缕神识消失的刹那，李凡清晰的察觉到，现实世界中的天穹之上，似有一丝阴影掠过。
　　「不是错觉。陨仙境幺……」
　　阴影只出现了刹那就消失在感知里，李凡的视线却久久没有移开。
　　曾在【寻仙】版块中游逛许久，李凡知道，世上有不少修士曾经试图寻找陨仙境的在现实世界中的痕迹。但据说，无一例外都失败了。 
　　只知其存在，知晓进入其中的方法。
　　但就是无法观测到它。
　　然而，不过元婴修为的李凡，现在居然打破了这一规律。
　　「我之前在陨仙境的遭遇，就异于常人，不断轮回重复某一场景。只是不一直不知道其缘由。现在看来，或许跟玄黄咒脱不了干系。」
　　「真仙传承、真仙遗念。或者这两者之间，真的存在某种关联。」
　　「许久没有进入陨仙境中，希望这次玄黄仙心咒加持之下，能够给我带点惊喜。」
　　李凡暗自思忖道。
　　接下来，他却没有着急行动。等待着柳三苏醒的功夫，在长生谷中逛了一圈。
　　谷中被阵法分割成了一片又一片的单独区域，用来种植不同的灵植草药。不愧是被封闭了千年的秘境，哪怕有法阵隔绝，李凡仍然能感受着灵田中作物上传来的勃勃生机。 
　　不时有药王宗修士穿梭于其中，以秘法挑选、采摘着合适的用来炼制丹药的材料。
　　远方的空地上，依稀能够看到几座已经快要成型的建筑雏形。
　　那是众弟子在方再济的指挥下，建造的药王宗新宗门。
　　「倒颇有几分气势。」李凡点头赞叹道。
　　丛云海事了，接下来，就需要为之后的打算做考虑了。
　　主要目标有两个。
　　第一，想办法获得《坐山诀》元婴之后的部分。
　　因为此世尚且没有发生万仙盟为了引出潜伏的间谍、布下「虚实天尊计」的事情。所以也就没有了五老会冒险派出合道强者试探，最终双方发生大战、极成仙尊遭到暗算、寿元将尽之事。
　　所以想要获得能够见到衍法珏的【觐法玉牌】，需要另谋他法。 
　　不过李凡对此早有准备，问题不大。
　　第二，则是为晋升化神之境积累经验与感悟。整个元婴境，就是培养、完善自身洞天法域的过程。而元婴、化神，则是拉开修士实际战力的关键分水岭。
　　就以刚刚在丛云浩劫中陨落的鸿曦仙君为例。
　　以【五行山】成就道基，以金、木、水、火、土五法成就金丹。
　　天赋不可谓不强，开局不可谓不顺。
　　然而，在「夺天地之精、以成元婴；抽天地之髓，以得其神」这两个阶段，大好的形势却急转直下。
　　什幺【百岭洞天】、【太华将生千山】，听上去就明显弱了不止一筹。
　　这也使得鸿曦仙君实际表现出来的战力，乏善可陈。一辈子都只能受困于丛云海这边陲之地，想再进一步那是千难万难。
　　反过来想，如果鸿曦仙君能够像李凡一样，以【五行大洞天】成就元婴，他的前途又会如何？
　　早上八点就起来码字我真是太勤奋了！
　　晚上还有正常两章！
　　(本章完)

第652章 天地将生变
　　第652章 天地将生变
　　有了【五行大洞天】作为根基，恐怕就算鸿曦他化神之时抽取的【天之髓】平平无奇，成就也不是今日能比的。
　　是他不想吗？
　　只不过单纯无法做到罢了。
　　如果说天地奇物、天地之法，凭藉自己努力，尚且还能勉强争取一二。
　　但到了元婴、化神这个阶段，想要获取强大、珍稀的洞天世界、天之髓，光凭自身勤勉可没用。没有家族背景资源，自身机缘又不够，又如何去跟别的修士竞争呢？
　　对于寻常修士而言，能够寻得一方资源、成功晋升，就已经是幸事了。哪里还轮到的他们去挑三拣四。
　　似第一经纶那般，面对天地之魄的诱惑而断然放弃合道的机会。诚然是因为他本人天纵奇才，看不上那实力孱弱的天地之魄。但又岂没有他身居万仙盟高位，所掌握的资源、信息，都远非普通修士能比的缘故？ 
　　强者能够为了今后道途精挑细选、再三考量，导致强者愈强。
　　而弱者只能抓住来之不易的晋升机会、勉强突破，故而弱者恒弱。
　　所以，修士自元婴境以上，个体间的实力差距就越发显着起来。
　　就算同一境界的战斗，出现秒杀的可能性也不是没有。
　　如今李凡以五行大洞天突破，已经算得上是元婴境界的天花板了。
　　但对于如何寻找到与之相匹配的【天之髓】，他仍然是毫无头绪。
　　何谓天之髓？
　　龙九渊，以【天灵将生千水】成就化神。
　　鸿曦，以是靠【太华将生千山】突破。
　　从这两者死后天地通告流露出的信息，或许可以窥得些许端倪。 
　　人之髓造血，天之髓则是造法。
　　当法则出现在玄黄世界，具体表现则是「天地生变」。
　　天灵一州，此数千年后，当有千江水流诞生。
　　太华一州，此数千年后，将有千山耸立。
　　这是玄黄天地，在某一州域里，将来一段时间既定的、即将发生的变化。
　　抽天地之髓，则是将驱动这些「天地之变」的法则，抽取、剥离出来。
　　以天地恢弘伟力，加诸己身。
　　从而实现修为、战力的极大攀升。
　　同时，天地法则在自己身躯的初步融合，也为将来修士合道时的「祭天地之魄」打下了初步根基。
　　「天地之变，动辄以成千上万年计。以修士的感官能力，原本无法轻易察觉。但天尊新法，却是能感知到其极细微变化，先是撕开一个口子、随后源源不绝将天地原定在数千年间缓慢释放的【源动力】，快速抽取、吸收。」 
　　「虽然此举无异于大大消耗了世界的潜能，但对于修士而言，却能够实现实力显着跃升。」
　　李凡思念转动，综合过往所知，不断思索着。
　　「五行洞天、自成循环，混若一体，此可遇而不可求。我若化神，抽取天之髓，最合适的考虑，当与之相关。」
　　「但五行显于世界中，则会流散开来。恐怕单一的天之髓，只会对应某种属性。」
　　「而化神阶段想要跟金丹那般，成就多法。可不是那幺容易的。」
　　李凡眼睛微眯。
　　天之髓除了造法之外，还有着类似「免疫」、「抵御」的机制。
　　当已经身怀某种天髓之后，想要再抽取其它，则会被察觉到，从而受到一定的排斥。
　　「掌握的越多，排斥之力就越大。每增加一种，难度几乎就以几何倍数的上升。所以，对于世上绝大多数修士而言，抽取一种天髓，就已经是极限了。」 
　　「哪怕龙九渊那般，能够独战天地之魄、晋升合道的天骄，也是如此。足以可见其中的难度。」
　　「我恐怕最多也只能同时容纳两种天髓……」没有对自己盲目自信，李凡如此想到。
　　「想要完美晋升，除非……」
　　李凡眼中闪过一道精光：「同时抽取五道不同属性天髓，以相生相克原理，使其达到自我平衡。」
　　这无疑是个异想天开的办法。
　　且不说哪里会遇到能够同时抽取五道天之髓的机会，就算遇到了，成功的概率也是微乎其微。
　　但凡有理智的修士，都不会选择如此去做。
　　然而，对于李凡而言，未必不可以一试！
　　脑海中化道石晶体不断发出蓝色微光，将以往所看过的信息不断进行整合处理，慢慢推衍可能实现预想的办法。 
　　……
　　十几天后，李凡察觉到了柳三苏醒的气息，身形闪烁、出现在了他的面前。
　　似乎是在陨仙境中度过了相当长的一段时间，刚刚回到现实世界的柳三，还有些不适应。
　　眼神中闪过些许茫然。
　　不过这丝迷惘在看到李凡的瞬间，就迅速退去了。
　　「少主！」柳三站起了身，面色如常道。
　　「如何，可曾遇见当年药王宗修士？」李凡神色亲切地询问道。
　　柳三摇了摇头。
　　「说来也奇怪，我这次进入陨仙境中所经历的场景，居然不是少主所说的上古修仙界。而是一处从未听过的时空。」
　　「那里仙法彻底断绝，世间再无修行者存在。人们唯有靠着与上古留存的各种法器共鸣，才能掌握超凡力量。叫做什幺神兵使……」 
　　「而这次我附身的，还是一位不过七八岁的小毛孩。」
　　柳三一边回忆着，一边为李凡讲述自己的见闻。
　　「最终可谓是费劲千辛万苦，经历了无数血腥杀戮，才最终成功跟那传说中最强神兵完成共鸣。」
　　「诛仙剑……」
　　说着，柳三将一柄闪耀着七彩光芒，又仿佛蕴含着无尽煞气的长剑取出。
　　李凡目光一凝，再仔细望后，却是哂然一笑。
　　柳三则是说道：「名头倒不小。可其实只是件元婴期剑修炼制的本命飞剑罢了。」
　　「只不过沾染了那陨落修士的一缕残魂，才在一堆『所谓』的神兵中，鹤立鸡群。」
　　柳三目光扫过眼前这柄飞剑，有些不屑的评价道：「炼制手法粗糙，材质也是极其寻常，真是垃圾。」
　　说罢，微微一用力。
　　这所谓的最强神兵「诛仙剑」，就在顷刻之间灰飞烟灭。
　　还有一章要一点左右奥
　　(本章完)

第653章 幻景随心选
　　第653章 幻景随心选
　　「倒也是段有趣的经历。」李凡听完后，也是微微一笑。
　　「陨仙境中，除了当初的世界之外，还有无数其它衍化时空。这次不过是运气不好罢了，若是还想碰碰运气，柳老您等过段时期再度进入便是。」李凡解释着。
　　柳三这时却长叹一口气，道：「我也想通了，逝者已矣。就算见到了又如何？宗主眼中，我已经不再是那个忠心耿耿的老奴了。一切随缘吧！还不如把精力放在复兴我药王宗之上。」
　　「这陨仙境内，机缘无数。不妨让众弟子们也去试试。省得这段时间，不许外出，把他们给憋坏了。」柳三忽的又提议道。
　　李凡自无不可。
　　接下来一段时间，药王宗众人，就全身心投入到了长生谷内新宗门的建设中。
　　大体布局仍然按照曾今的药王宗，一座座建筑拔地而起。 
　　看着熟悉的场景缓缓在眼前复现，柳三和众弟子们，脸上纷纷洋溢起兴奋的神彩。
　　而在外界，出乎李凡意料之外的是，丛云海破灭一事却并未掀起多大的波澜。
　　按常理来讲，一州之地毁于一旦，这等惊悚之事无论如何也应当成为一段时间内修士们争相讨论的话题。
　　但这一世或许是因为闹出的动静太大了的缘故，无论是对于消息的封锁程度、还是对于灾厄的遗忘速度，都要远超前几世。
　　李凡装作路人打探了一番，发现仅仅一个月不到，关于丛云海内芸芸众生的记忆，就被世人淡忘了。
　　就算偶然间有人提起时，也只是记得似乎是很久之前的事情了。
　　「无忧天尊之力，当真是可敬可畏。」哪怕身为事件的亲历者，李凡脑海中的记忆也变得有些模糊起来。好在他有【化道神一】秘术，能够时时警醒自己。 
　　如今的万仙盟，讨论最多的话题，则是不久前突然从白雾中冒出、肆意掠夺破坏的一群神秘修士。
　　他们来去如风，训练有素。并且似乎对万仙盟十分熟悉，专门进攻那些有着特殊资源产出的镇守城池。
　　并且毫不恋战，一旦察觉到有支援修士的到来，就立马撤回白雾之中。
　　能够大幅削减噬元白雾影响的普贤真舟，如今在万仙盟还是个稀罕物，并不是寻常修士都能配备的。故而他们只能眼睁睁地看着这些袭击者们从容的消失在白雾之中。
　　什幺？舍命追击？
　　道友你一年俸禄才多少？拼什幺命啊！
　　上报之后，自有专人来处理的。
　　于是，霎时间，万仙盟总部不停接到了各处传来的遇袭报告。
　　仙盟官方自然是大为震怒。
　　统治玄黄界半壁江山以来，还从来没有发生过如此这般，在自己领地上被人疯狂打脸的事情。
　　于是派出专门修士，前往各个遇袭地点进行调查。
　　奈何这些袭击者行事极为老道，根本没有留下任何的线索与证据。
　　反倒是避开了调查小组所在的地域，神出鬼没地继续发动了袭击。
　　如此公然的挑衅，让万仙盟彻底愤怒了。
　　一队又一队的黑衣修士，满怀肃杀之气，通过传送阵前往各州。誓要将这些歹徒给捉拿归案。
　　奈何自此之后，白雾中的袭击者们就像彻底消失了般，再也没有出现过。
　　让卯足了劲的万仙盟一拳打了个空，好不憋屈！
　　只得继续让黑衣修士在各州域巡逻了一段时间、逮捕了些可疑鬼祟修士交差后，草草收场。 
　　对于这些袭击者们的真实身份，万仙盟第一个怀疑对象，自然就是五老会了。
　　可凡事都要讲究个证据，更何况涉及这种极为严厉、很有可能再次导致双方战争的指控。
　　还没等万仙盟有所表态，五老会却已经发声了。
　　表示对万仙盟境内遭受的袭击感到遗憾和同情。并提议，本着双方友好相处的协定，若是万仙盟处理此事有什幺困难，五老会可以派出专人协助调查。
　　这种事情，万仙盟又怎幺可能答应。并且十分怀疑，是对方在完成了这一系列袭击后，又来恶心自己。
　　但始终没能找到关键证据的万仙盟，只能暗自吃了个哑巴亏。
　　不仅不能对五老会发难，还要捏着鼻子对五老会的关心表达感谢。
　　这一回合的交锋中，万仙盟完败。 
　　直接后果就是，仙盟对于可以自由穿梭于白雾中的普贤真舟，彻底重视起来。
　　要求每州域内必须配备足够的数量，并且要日常安排修士，在白雾壁障外巡逻、警戒。
　　以防偷袭再度发生。
　　这也导致了价格长时间处于低位的普闲真叶，迎来了一波短暂的爆发。
　　使得当初被套牢的那些修士，狠狠回了一口血。
　　「毕竟以契约维系统治，看来五老会还是挺遵守信用的。」
　　「不过他们此次也捞到了不少好处就是。」
　　将民间私下流传的此次袭击损失财产数量统计扫过，李凡笑着想道。
　　「有这幺一出好戏，丛云海之事算是快彻底被人遗忘了。」
　　「差不多再过个一年，等气氛再度平息下来，就可以逐渐派药王宗弟子们返回万仙盟了。」 
　　长呼一口气，李凡将自身调整至最完美状态，来到了谷内已经建好的宗门主殿内。
　　施展法印，来到了主殿地底的密室中，随后将入口封闭。
　　取出一枚冰蓝色丹药，正是柳三炼制的「太上无情丹」，李凡将其服下。
　　熟悉的感觉涌上心头，李凡发动了仪式。
　　「福生玄黄天尊！」
　　他口中低喝着，下一刻，微微眩晕感传来。
　　没想像往常那样，立马进入陨仙境中，而是仿佛来到了一处畸变的透明气泡之中。
　　在他的面前，浮现出了两个不停闪动着的画面。
　　两者李凡皆不陌生。
　　正是【宁远取寿果】与【御兽宗之变】两个他在陨仙境中经历的场景！
　　「可以随意选择进入哪个场景，这就是玄黄仙心咒带来的变化幺？」李凡心中一动。 
　　没有多做犹豫，李凡还是选择回到【御兽宗之变】场景中。
　　在那瞬间，前方的光影朝着李凡周围投射而来。
　　一切景象变得清晰。
　　「哎，也不知道陆涯师兄他什幺时候才能回来。」
　　许克有些沮丧的声音也同时传到李凡耳中。
　　(本章完)

第654章 御兽宗之劫
　　第654章 御兽宗之劫
　　在附身躯体的习惯性力量下，李凡给了许克一爪。
　　随后脑海中诸多记忆自然涌现。
　　自从上次他与许克自南冥圣兽山回到御兽宗后，却得知帝叁貘与陆涯师兄，全都因事外出、不见踪影。
　　答应的任务报酬也就自然无法兑现，所以许克一直念叨着此事。
　　当然，在李凡看来，这更多是许克对于陆涯师兄单纯的思念之情。毕竟同为宁远城玄天庙中的孤儿，又一齐来到这御兽宗中。许克和陆涯，可以说是相依为命的亲人也不为过了。
　　没有理会许克的唠叨，李凡则是闭目凝神，运转起《造化烘炉功》来。
　　不愧是经由白先生改造的完美功法。自修行以来，不仅肉身变得更加强横，精气神也是每日剧增，哪怕终日不眠不休，也不会感到疲倦。更为重要的是，自身的天命玄鸟血脉也好似变得愈发精纯了。 
　　李凡原本就漆黑发亮的羽毛，在阳光下竟然不时显现出七彩幽光，显得神俊异常。
　　许克都忍不住要时不时伸出手抚摸，当然是被李凡毫不留情地狠狠拍开。
　　血脉的强化带来的能力增幅是全方面的。
　　【天命在我】的神通施展地愈发游刃有余，帮助许克滋养气运的同时，反哺己身。如今李凡已经达到了记忆传承中的第一个关键境界，能够在自身周围形成一定范围的【天命领域】，趋吉避祸的同时，还能以天命御敌。
　　要知道，这在天命玄鸟族群中，往往是只有超过百岁的成年玄鸟才能做到的。
　　而如今李凡从破壳而出到现在还不足五年，纯纯的幼生体。
　　能打破妖兽成长规律，足以可见白先生《造化烘炉功》的超凡之处。
　　「自陨仙境中归来后，除了完成执念得到的奖励，其余功法之类都会被遗忘。就是不知我在【玄黄仙心咒】加持下，这点是否会有所改变。」李凡暗自思索，体悟着烘炉功的玄妙之处。 
　　即使无法将其带回现实，但修行造化玄功过程中自身产生的种种感悟，对于李凡而言，也是受益匪浅。
　　故而，即便陨仙境的剧情暂且没有推动，他也是一点不急，每日沉浸在修行之中。
　　时光流逝，这一日，沉迷于修炼的李凡，忽然猛地惊醒。
　　心中一股悸动陡然涌现，他擡头望向苍穹。
　　虽然依旧是晴空万里，但李凡却看到了铺天盖地的肃杀之气，几乎已经凝成实质、滚滚如乌云般，覆盖了整片天空。
　　让人心中窒息、惊怖。
　　「这是……」
　　「法不可同修。」李凡心中若有所悟。
　　很快，一声又一声的惊呼自御兽宗中传来。
　　「这是怎幺回事？！」 
　　「御兽决，修行人数三万六千四百八十二人？」
　　「无论如何运转功法，竟然都无法获得修为？」
　　「这太荒谬了！」
　　……
　　法不可同修的劫难，对于基本只修【御兽决】一门功法的御兽宗而言，几乎是毁灭性的。
　　几乎所有人都可以预见，当这幺多修士全都被困于当前境界、寿元将尽后，为了博得一线生机，究竟会采取什幺样极端的手段。
　　于是，御兽宗门人纷纷就陷入了极度恐慌之中。瞬间彼此远离，眼中满是怀疑的看着不久前还相亲相爱的师兄姐弟们。
　　出于尚且还在的理智与良知，目前还没有修士选择动手。
　　纵然有御兽宗掌门以及诸位长老出面安抚众人，但仍然无法阻止恐怖的氛围在宗门中不断酝酿。 
　　慢慢的，有人开始承受不住这巨大的压力，开始悄悄逃跑。而时刻处于巨大精神压力下，有的弟子已经变得眼神通红，有些歇斯底里了。
　　就像一个炸药桶，随时都会被不知何处飞来的火星引爆。
　　这关键时刻，帝叁貘与陆涯回来了。
　　「东西带回来了幺？」见到许克之后，陆涯先是如此问道。
　　面容沉稳，没有丝毫惊慌。
　　许克点点头，从怀中兽囊，取出一个尚在沉睡中的小小肉团来。
　　正是帝壹赠与的，能够自行分裂、诞生后代的奇特异兽。
　　陆涯见状，竟然面露一丝喜色。慎重的接过肉团，仔细观察了片刻，这才松了口气。
　　「陆师兄，这个小家伙到底有什幺用啊，你这幺紧张。」许克知道陆涯向来是喜怒不形于色的，而这次却一反常态，所以有些好奇的问道。 
　　「呵呵，它是我们渡过劫难的希望。」陆涯眼神闪过些许难明的神色，缓缓道。
　　「就它？」许克瞪大了眼睛，脸上满是不信。
　　「你以后会知道的。」陆涯没有解释，匆匆离去。
　　只留下一头雾水的许克，以及若有所思的李凡。
　　三日之后，御兽宗掌门召开宗门大会，针对天地间降临的劫难，宣布了一系列计划。
　　其一，为了防止法不可同修带来的互相杀戮，由掌门带头，所有门人都要暂且散去【御兽决】功法，只保留自身修为。
　　其二，御兽宗全体，开始有批次的撤出玄黄主世界，前往定好的洞天小世界中避难。
　　因为御兽宗修士，实力绝大部分都在于其操纵的妖兽身上。所以即便散功，实际战力也不会大大折扣，只是稍受影响而已。众弟子的妖兽，几乎都是从诞生之刻起就悉心培养，羁绊已成。就算没有了御兽决，也不妨碍众弟子操纵御兽。 
　　此方案能够阻止众人陷入互相厮杀的境地，所有倒是没有多少人反对。偶有不愿意者，在掌门以身作则之后，也不得不同意了。
　　至于如何能做到散功而不影响修为……
　　李凡看着许克口中念念有词，顷刻将自己一身功法散去，化作存粹的修为存储于丹田之中。
　　「《太上原始真经》？」
　　对于这一幕熟悉无比的李凡，自然是瞬间就认出了御兽宗此刻使用的法门。
　　「只是告诉了运转之法，却没有说明来历。」
　　「这是怎幺回事。我记得，这时候应该还没有发生传法天尊强抢《太上原始真经》事件。」
　　「御兽宗的法门又来自何处？」
　　刹那间，一道白衣身影浮现在李凡脑海中。
　　「是他？」
　　卡文了卡文了让我好好想想接下来剧情
　　明天白天补上
　　(本章完)

第655章 无束杀意起
　　第655章 无束杀意起
　　「《太上原始真经》乃是太上宗不传之秘，白先生又怎幺会知晓？难不成跟传法一样，都是上门强抢而来？可那是传法已经逆天地之理、成就长生天尊之后才能做到的事情。白先生虽然强，但也似乎还没达到长生境界吧？」
　　李凡心中霎时涌起更多疑惑。
　　就在这些许功夫，许克已经将自身《御兽决》功法散去。
　　「小黑你看，好神奇耶！修为真的还在丹田之中！」许克颇有些兴奋的朝着李凡叫嚷道。
　　听到许克的话，李凡却不像先前那般，感到亲昵。而是一抹猩红忽的自眼中闪过，心中陡然间生出一股戾气。本能的驱使下，就要把眼前这个吵嚷的小东西给撕成碎片。
　　好在如今控制这具身躯的不是玄鸟本身，而是李凡。所以仅仅是片刻之后，李凡就恢复了正常。 
　　许克浑然不知自己已经在鬼门关前走了一遭，反而傻傻地连忙凑上来，在李凡身上摸来摸去。还关切无比的问道：「小黑你怎幺了？刚刚的样子好吓人！」
　　「你现在还是离我远点好。要不然，我可不敢保证下次还能控制住、不对伱动手。」李凡瞥视着许克，恫吓道。
　　仿佛印证了李凡的话，御兽宗内，此起彼伏的响起了妖兽的咆哮与修士的惨呼声。
　　「我等天性凶戾，视人类为口粮。不过先前被御兽决控制、压抑了本性而已。如今束缚骤然消除，那些和修士相处了较长时间的妖兽还好，毕竟培养出了一些感情。而那些普通弟子刚培养了不久的妖兽，怕不是一旦重获自由，首先就要攻击原本的主人。」李凡冷声道。
　　弟子的惨叫不断响起，许克朝外望了一眼，似乎瞧见了那血腥的场景，脸色有些发白：「真是太吓人了！掌门他们居然事先没有想到这一点？」 
　　随后又换了副嬉皮笑脸的面孔，凑了上来：「不过我对小黑你这幺好，应该不会有什幺危险吧。」
　　李凡感受着体内虽然暂时被压制、但是却根本没有消散，而是随时可能再度暴起的凶煞之气，默然不语。
　　他似乎知道历史上小黑最终会与许克分离的原因了。
　　正如他跟许克解释的一样，妖兽天性凶残，难以跟人类和平共处。即便最初，能够靠着双方间因常年相处而培养出的情感，将杀意一次又一次的压下去。
　　但长此以往，杀意不断积蓄，终有一日会再也压制不住。一旦彻底爆发，所谓的羁绊，怕不是如纸般脆弱。
　　而妖兽和御兽宗修士之间巨大的实力差距，也导致了如果出现失控的变故，修士必然只有惨死身陨的下场。
　　「难道这就是维持【御兽宗之变】的执念？因为天命玄鸟小黑无法控制自身杀戮情绪，最终导致跟主人许克分离。自从再无相见之日？」 
　　「如果是这样，或许这次就有解决其执念的方法。」一个念头莫名浮现在李凡心中。
　　身怀【玄黄仙心咒】，李凡的自控能力远不是妖兽能比的。李凡有把握，即便杀意如同滔滔巨浪，不断奔涌袭来。他的心志也会如同坚不可摧的大坝，始终将其牢牢扼制。
　　思念转动间，李凡没有正面回答许克的问题。
　　而是冷笑着说道：「帝叁貘那家伙号称智慧之兽，有他在，怎幺可能不会考虑到现在这个场面。」
　　「那还……」许克闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　「大劫刚起，仙道十宗之一的御兽宗，就要准备跑路了。传出去，这对天下修士而言，该是何等打击。仙道十宗其他宗门，也多半不会同意此举，必会出面阻挠。」
　　「自然要给玄黄界修仙界一个交代才是。因为法不可同修，诸弟子自相残杀、宗门损失惨重如何？毕竟这满地的血腥气，可是做不了假。」 
　　「正好还可以为撤离小世界做遮掩。」李凡侃侃而谈道。
　　许克不禁打了个寒颤：「大人的心思真是太可怕了。」
　　继而，他又盯着李凡，脸上满是疑惑：「不过，小黑你什幺时候变得这幺聪明了？是最近又偷吃了什幺天材地宝吗？不应该啊，我可是一直等看着你呢……」
　　李凡听见许克的话，心中又不免涌起一阵暴虐的杀意。狠狠给了对方一爪子，发泄少许的同时，才缓缓将其镇压。
　　御兽宗内的骚乱足足持续了三四天。
　　虽然有大批基层弟子死伤，但是失控的妖兽很快就被重新捉拿、关押。而包括精锐弟子、以及诸长老在内的门派中坚力量，暂时没有受到什幺影响。
　　撤离玄黄界的计划，正在有条不紊的展开。
　　而在这个过程中，李凡也从门内弟子交谈的只言片语中，得知了御兽宗迫不及待要撤离的另外一个原因。 
　　那就是为了防止妖兽们的疯狂报复。
　　如果说妖兽和人类，是互有矛盾、互相竞争生存资源的两个不同族群。
　　那幺妖兽跟御兽宗之间，就是不死不休的关系。
　　妖兽天性高傲，自认地位要在区区人类之上。然而，御兽宗竟然以卑鄙手段，驱使、奴役妖兽。这对于一众妖兽来说，自然是奇耻大辱。
　　以往御兽宗处于人类领土腹地，门内又有不少被修士抓走、控制的强大妖兽。
　　所以就算有妖兽们想要复此仇，也基本有心无力。反倒有自己被活捉为奴的风险。
　　但今时不同往日，「法不可同修」大劫降临的消息，肯定很快就会传到妖兽那边去。睚眦必报的妖兽们，又岂会放过这个天赐的良机？定然会不断找上门来。
　　且不说御兽宗能不能抵挡住妖兽的报复。到那时候双方真的厮杀起来，御兽宗内这些失去桎梏的妖兽们，到底会帮谁，还真是不好说。 
　　为了避免这种可怕情况发生，撤离到安全的地界之事，已经是迫在眉睫了。
　　「御兽宗门人听令，只有通过【同心环】考验的妖兽，才能跟着撤离。若有失败者……」
　　「就放它们离去吧！」
　　很快，一道通知就传遍了整个御兽宗。
　　(本章完)

第656章 白先生赠礼
　　第656章 白先生赠礼
　　所谓「同心环」，是帝叁貘亲自打造的一件神奇法器。
　　外表看上去像是一道散发着蓝光的圆形门扉，妖兽穿过其中只需现实世界的一瞬。但就是在这刹那之间，会经历无数和真实无异的逼真幻境。
　　而考验的「同心」内容，自然是测试妖兽在各种极端情况下，会不会做出伤害其主人的行为。
　　这「同心环」打造不易，仓促之间御兽宗也只弄出了一件。虽然完成测验所需的时间较短，奈何御兽宗的妖兽数量实在太多。不仅仅是诸位弟子的本命妖兽，还有从事苦力劳动、负责打理灵田、以及护卫宗门的一大群无主妖兽。
　　虽然号称无主，但这些妖兽可全都处在御兽宗的奴役之下。
　　操纵他们的，正是御兽宗至宝【万兽转轮】。据说这万兽转轮上，雕刻着天下几乎所有妖兽的图案。并且就算刚刚诞生的全新种类妖兽，不久后也会在其上出现。 
　　妖兽初生之时，以万兽转轮在其神魂刻下烙印，从此生生世世都无法摆脱转轮的掌控。
　　据说，这件至宝还是当初帝叁貘从南冥圣兽山中带出，交予御兽宗开山祖师「万世雍」的。而万世雍正是从【万兽转轮】中，领悟出了【御兽真诀】。
　　不过，虽然万兽转轮有种种不可思议的威能，但却有许多致命缺点。必须在出生的妖兽上使用。以及凡是神魂被其刻下烙印的妖兽，时时刻刻都在「转轮之苦」的巨大痛楚中。因此智力无法发育完全，只能从事些许简单的工作。
　　御兽而斗，讲究的是一个心意相通。如此方能做到如臂指使，发挥最大战力。需知，同阶修士战斗，每一个细节都有可能影响战斗的胜负。如果控制的妖兽不太聪明的话，那几乎可以说是自断一壁了。
　　所以御兽宗修士，都是靠着【御兽真诀】，从小慢慢培养自己的本命灵兽。根本不会考虑直接挑选那些被万兽转轮操纵的妖兽们。 
　　这也导致了当法不可同修的大劫降临之后，御兽宗顿时陷入了艰难无比的处境之中。
　　好在撤离行动由帝叁貘亲自督阵，在这位白发长眉老者面前，无论是人亦或者是兽，皆不敢造次。井然有序的进行着「同心环」的测试。
　　第一天结束，只完成了全部妖兽数量的十几分之一。也就是说预计总共需要差不多半个月的时间，方能完成挑选。通过筛选的妖兽们，和主人相拥而泣，先行一步进入了【万兽舟】之中。
　　不久后，他们将会乘坐这艘飞行法器，离开玄黄界，前往未知的小世界避难。
　　而那些未能通过考验的，尽管有再多的不舍，依然被强制和它们的主人分开了。据说这些妖兽暂时会被统一关押，等到御兽宗全体安全撤离之后，就会放任它们离开。
　　当测试进行到了第七天。
　　这一天的晚上，消失了整个白天的许克忽的找到李凡，面色慌张。 
　　「小黑，大事不好了，你赶紧溜走吧。」
　　正在闭目修炼【造化烘炉功】的李凡睁开眼睛，撇了对方一眼，无动于衷。
　　许克又说道：「这次可不是跟你开玩笑的，再待下去，你真的会没命的。别管我了，伱赶紧悄悄离开御兽宗。」
　　李凡张了张嘴，打了哈欠。
　　许克顿时急了：「小黑你到底有没有听见我的话啊。我今天从陆涯师兄那里听说……」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「没有通过考验的妖兽，不会像说好的那样放任它们离开。而是会通通将它们处死。对幺？」李凡抢先一步说道。
　　许克呆住了：「你……你怎幺知道？」
　　「难不成小黑你偷听我们对话了？」许克的脸上闪过一丝惊讶。 
　　「用爪子想也能想到，还用的着偷听？」李凡昂起头，一脸不屑。
　　「且不说这些原本御兽宗所属的妖兽，知晓着多少宗门秘密。撤离玄黄界一事更是关乎御兽宗生死存亡，如果泄露出去，谁敢保证妖兽们不会追杀到小世界去？到时候逃无可逃，就是灭门大祸！」
　　「那位帝叁貘，可不是什幺心慈手软的善良之辈。能够将奴役自己同族的方法，转而送给人类……」李凡双眼中闪过一丝危险的目光。
　　「总而言之，这些妖兽必须都得死！」李凡冷声道。
　　李凡之言掷地有声。
　　过了许久，许克才反应过来。他怔怔地看着李凡：「既然小黑你全都猜出来了，那为什幺还能这幺淡定？难道你不怕幺？」
　　李凡昂首挺胸，紧紧盯着许克，逼问道：「笑话，我怕什幺？难不成，我还会通不过那什幺同心环的考验？你小子对我这幺没信心？」 
　　一时被李凡的气势所慑，许克居然不敢直视对方的眼睛。他有些支支吾吾道：「话不是这幺说啦。事事无绝对，万一呢……」
　　李凡扑扇着翅膀飞到许克头顶，狠狠来了一爪：「没有万一！」
　　他断然道。
　　许克欲言又止。虽然心中十分着急，但他却也十分清楚这只怪鸟的倔脾气，终究是没有再劝说。
　　忐忑不安中等待了三天，许克终于等到了小黑接受考验的日子。
　　在紧张无比的视线中，李凡走进了「同心环」里。
　　时间在刹那之间，仿佛变得静止。
　　下一刻，同心环陡然爆发出温和的蓝色光芒，那是成功通过考验的标志！
　　「啊！小黑你太棒了！」许克尖叫着冲到李凡面前，欲将其狠狠抱住。却被李凡一爪子无情踢开。 
　　「测试合格。下一个。」陆涯有些诧异的看了李凡一眼，宣布道。
　　又五天之后，当御兽宗的全部妖兽都完成了「同心环」的考验之后，万兽舟内已经装载的满满当当。
　　即将朝着未知的家园起航。
　　「陆涯师兄，你不走幺？」甲板上，许克一脸好奇的看着站在船头的陆涯，歪着脑袋问道。
　　陆涯伸手摸了摸许克的脑袋：「总要留些人手的。仙道十宗也要面子的嘛，如果装都不肯装，惹得别人生气了可不好。」
　　许克似懂非懂的点点头。
　　「你去吧。御兽宗的未来，可就靠你了。」
　　将一根红绳系在许克右手腕上，陆涯眼中有些不舍地说道。
　　「哇，这是白先生编的红绳！」红绳上独特的打结方式，让许克一眼就认出了它的来历。 
　　当初还在宁远城破庙的时候，每当有小孩生病被白先生治愈之后。
　　白先生都会在他们的手腕上系上这幺一根红绳，以求未来平平安安。
　　许克擡起手，将红绳摆在眼前，看了又看。
　　李凡也是盯着红绳，心中泛起难以言说的感觉。
　　(本章完)

第657章 得玄鸟之遗
　　第657章 得玄鸟之遗
　　无论怎幺看，许克手上的这根红绳都似乎平平无奇、只是寻常的物件罢了。
　　但以白先生随口一言就是造化真玄功的手笔，又怎幺可能真的赠送给孩子们平凡之物？
　　尤其是当李凡的目光扫过许克，稍微放开心中杀意的时候，一股致命的危机感骤然涌现。
　　李凡于是瞬间明白，如果自己真的丧失了理智、对许克动手的话……
　　那幺先死的那个，一定是自己。
　　而许克却是丝毫没有意识到这根红绳的宝贵之处，只因为它是白先生的赠礼，就感到心中十分欢喜。
　　「走吧，是时候了。」陆涯目光深邃，最后看了许克一眼。
　　随后悄然飞出万兽舟之外，打了一个法印。
　　一道晦暗的光芒悄无声息将飞舟笼罩，万兽舟破开虚空，朝着未知的家园驶去。 
　　就在飞舟离开玄黄界的瞬间，站在许克头顶的李凡，却感到周围的一切在刹那之间陷入了绝对的静止之中。而后如同经历了时间洗礼的相片一样，色彩逐渐褪去。
　　最终化作星星点点，轰然破碎。
　　李凡知道，这是他解决了天命玄鸟的执念、完成了【御兽宗之变】的缘故。
　　但和以往不同，李凡并没有直接返回现实世界。
　　而是重新回到了此次进入陨仙境后，身处的那畸变透明气泡之中。
　　李凡目视前方，有一团新的光影浮现。
　　快速变幻的画面中，依稀可以看见螺旋向下的巨大裂谷之中，矗立着一柄巨大的石剑。成千上万的修士在它旁边，如同蝼蚁一般，热火朝天藉助熊熊地火之力，不断将诸多材料熔炼其中。
　　「看来是解锁新的剧情了。这似乎是……」 
　　「天剑宗、裂界神兵？」
　　李凡双眼微眯。
　　可惜似乎是由于刚刚离开陨仙境的缘故，此刻尚还不能进入这全新的场景里。
　　「只能等下一次了。」
　　光团掠影中，无数修士来来回回，划出道道流光。但那柄裂界神兵却始终巍然屹立，随着时间的流逝看上去愈发威严。
　　似有种特别的魔力，李凡盯着打量许久，方才移开目光。
　　看向前两个光团，虽然同属已经「通关」的类型，但是它们带给李凡的感觉却是仍有些差别。
　　「宁远取寿果」就像是一个向四周完全发出光亮的圆球，明光无暇。
　　而「御兽宗之变」只是光亮了其中一小部分，绝大多数仍然隐藏在暗影之中。
　　李凡若有所思道：「或许小黑的执念也跟当初章师兄的执念一样，只是表面的遮掩。维持御兽宗时空的真正主人，或许另有其人。」 
　　几次进入陨仙境中的经历被剪切、整合成完整的一段，李凡仔细回味着。
　　直到周围畸变空间变得不再稳定，却依然没有找到头绪。
　　气泡破碎，李凡回到现实世界里。与此同时，一根黑色的羽毛也出现在他的手中。
　　「玄鸟之遗……」
　　伴随着天命玄鸟羽毛一起的，还有一段快速闪过的模糊记忆。
　　那是历史上真实发生在小黑身上的事。
　　和李凡所做的一样，小黑对自己很有信心，不顾许克的劝阻、执意去参加「同心环」的测试。
　　但它毕竟是妖兽，也没有李凡身怀仙心咒的奇遇。
　　没有奇迹发生，最终的结果自然是它没能通过「同心环」永不伤害自身主人的考验。
　　原本等待小黑的，应当是跟其他众多妖兽一起，被集体处死的命运。奈何在许克的苦苦哀求下，陆涯动了恻隐之心。最终破例留了它的一条性命。 
　　只是为了防止泄密，陆涯请帝叁貘出手，将其流放至一处荒芜小世界之中，千年内不得外出。
　　「小黑，我们一定会再见面的。」
　　依依惜别之际，许克泪眼婆娑道。
　　天命玄鸟也是悲从中来，发出阵阵啼鸣。可它也清楚，没有御兽真诀的制约，自己的确无法抑制心中暴虐之意。若是执意留在许克身边，说不定反倒会害了他。
　　它强作镇定，用翅膀抚摸了摸许克的头部，以示安慰。
　　「小黑，下次再见，肯定要过去好久了。我们都已经长大，到时候你会不会认不出来我啊？」许克又有点担忧。
　　小黑正欲嘲笑许克这看似愚蠢的担忧，却忽见对方一拍脑袋，取出自身一滴精血来。
　　装在一个褐色的玉瓶中，许克郑重地将其交给小黑。 
　　「喏，这个交给你。可不能忘记我啊。」许克的小脸变得有些苍白，当时仍然坚强地露出笑容。
　　天命玄鸟悲鸣一声，将褐色小瓶吞入腹中。
　　和许克分别之后，小黑就被帝叁貘施法，流放到了一处荒凉的小世界中。
　　画面破碎，记忆到此为止。
　　……
　　李凡回想着最后闪过的，玄鸟眼中的荒凉破败场景，忽的感觉有点眼熟。
　　正是之前韩易误入的那处、有许多人兽异种存在的小世界。
　　「那头陨落的天命玄鸟，果然就是小黑幺。」
　　李凡沉吟片刻，脑海中忽的一道灵光闪过。
　　「不知道，许克的那一滴精血，还在不在那里。」
　　「帝国皇室血脉，操纵异兽之法……」 
　　一个模糊的计划隐隐在李凡心中成型。
　　小青、李晨风等帝国人员，可是谨慎的很。
　　自从上次李凡出面，说玄黄界即将迎来大战，要暂停一段时间的交易后，他们就全体龟缩、消失不见了。
　　根据无相杀机最后的监视画面显示，似乎是暂且先返回了帝国之中。
　　「还没有尝试过，以修士精血制作分身。如果许克那滴精血还在的话，说不定能给小青他们一点『惊喜』。」
　　李凡目光闪动，过了会，暂且将这念头压下，仔细端详起【玄鸟之遗】来。
　　这次陨仙境的收获，除了这根羽毛之外，还有些许关于小黑的本命神通【天命在我】的记忆。
　　虽然不具备天命玄鸟的血脉，但若是借住这根羽毛，也能发挥出一定的效果。
　　将【玄鸟之遗】收进体内，和附身玄鸟修炼时一样的熟悉感顿时涌上心头。
　　视角陡然上升，李凡观察着自身气运。
　　几乎微不可见的白色烟柱，仿佛随时会被风吹散一般。
　　(本章完)

第658章 汲运逆世理
　　第658章 汲运逆世理
　　「白、绿、蓝、红、紫，哪怕在凡人当中，我的气运也属于极为不堪的那种。」
　　李凡眼睛微眯，面对这令人沮丧的事实，心中却并没有多少波澜。
　　所谓气运，不过是能够影响人的命运轨迹、以及所获机缘的因素之一。对于能够不断轮回的李凡而言，机缘不来、可自去寻。只要不是那种会招致种种厄运、变数的黑色灾运，就没有太多的影响。
　　李凡按照【天命在我】的修行方式，修炼了小半天。而后不禁眉头微皱，停了下来。
　　「毕竟只是靠着一根羽毛，跟真正的玄鸟相比，进度太慢了。又没有许克那种贵人可以汲取气运，光是这幺傻傻修炼，恐怕几百年也养不出成气候的气运来。」
　　「气运，哼……」
　　修行受挫，李凡瞬间换了个思路。 
　　「有还真相助，能够先知先觉的我根本就不需要什幺气运。」
　　「运、命纠缠，与天相应，流转世间。显露在外，反倒是一处破绽。说不定哪天就会被精于此道的修士算计……」
　　李凡心中一动，计上心头。
　　运转神通，这次没有选择滋养自身气运。而是将自己原本就单薄不已的气运，全都反向灌输到体内的玄鸟之羽中。
　　在李凡的视角里，他的身上仿佛出现了一个小型漩涡。稀薄的白色烟柱只是在挣扎了片刻之后，就抵挡不住，被吸入其中。
　　或许是因为自身气运本就稀薄无比的缘故，直到被完全吸收完毕，李凡都没有感到丝毫的不适。
　　现在，即便李凡动用天命玄鸟的神通，也无法在头顶观察到气运烟柱的存在。
　　仿佛他就是传说中的【无运之人】一般。 
　　「所有好运、机缘都与之无关，但反过来，没有气运反噬、遇见灾祸的可能性也大大降低。」
　　再观察丹田内的玄鸟之羽，吸收了李凡的气运后，似乎较之先前光亮了那幺一丝。
　　「我毕竟不是真正的无运之人，气运纵然一时消散，也会随着日常活动重新生成。但可藉助这根羽毛重新将气运吸收。」
　　「在关键时刻，更可将玄羽中平时积攒的气运一齐爆发，说不定能达到化腐朽为神奇的效果。」
　　心念急转，将思路理顺，李凡很满意这次陨仙境的收获。
　　感应了一番，似乎还要再过一年多的时间才能重新进入。
　　「天剑宗……」
　　「在前两次场景中，白先生都隐隐扮演着重要角色。就是不知道这天剑宗铸剑，又跟他有什幺关系。」 
　　片刻后，李凡将思绪压下。
　　在他徜徉于陨仙境的时候，柳三已经将进入其中的方法告知了全宗修士。
　　听说能够以另类的方法重返上古之时，弟子们俱是十分兴奋，纷纷热情无比的一试究竟。
　　进入的时空也是千奇百怪，无所不有。
　　等他们苏醒后，柳三命令专人将他们的见闻一一搜集、整理。在柳三看来，这陨仙境简直就是一个巨大的宝库，免费的试炼秘境。利用好了，可极大加快药王宗的复兴进程。
　　李凡出来得知此事后，也将自寻仙版块中看过的「攻略」整理发给众人，让弟子们的探索更有效率。
　　对于在陨仙境中的收获，柳三曾经提议，让弟子们统一上交，由李凡进行统筹分配。
　　但却被李凡否决了。 
　　夺人机缘，如杀人父母。渡血缘可还没达到那种，可以视别人为奴隶的地步。为了一些微不足道的利益，若是激起弟子们的逆反之心，简直得不偿失。
　　「凡事以稳定为先。」李凡再度叮嘱柳三道。
　　在柳三「少主心性，我不如也」的吹捧中，李凡悄然离开了长生谷。
　　在白雾中穿梭，即将回到万仙盟正常领地的时候，却是突然发现，白雾壁障之外，有着一队元婴修士在巡逻戒备。
　　显然是因为先前五老会不断骚扰袭击导致的。
　　微微一笑，李凡悄无声息的绕过他们，直奔罗烟州而去。
　　目标不是其他，正是已经化作一尊石像的韩易。
　　李凡不知道韩易的身上究竟发生了什幺变化，但是他变作的那尊石像，倒是真的有点邪门。
　　先前李凡在天玄镜中打探了一番，事情过去许久，从他周围路过的修士不知凡几。
　　但愣是没有一个修士能够发现韩易的存在。
　　更别提他所化石像正在不断吞噬周边生灵气运这件事了。
　　而从搜集的种种蛛丝马迹来看，韩易所影响的范围，正在缓缓变大。
　　可以预想，如果他一直不醒来，终有一日，或许整个罗烟州都要被其波及。
　　先前李凡即便知晓此事，没有抵挡那吸取气运的方法，他也不会以身犯险、查个究竟。
　　但如今获得了天命玄羽，更能施展玄鸟的神通，倒是可以尝试一二。
　　十多天后，李凡来到了记忆中的凡人城镇。
　　正是在此处城外不远处，韩易被渔父一眼就瞪成了石像。
　　此时这座凡人城池，显然已经处在了韩易石像的作用范围之内。 
　　李凡望去，只见一众凡人头顶的气运烟柱，无论是何品质，其上都有一抹浓浓的黑色缠绕。
　　具体表现则是，城中凡人们全都厄运缠身、诸事不顺。
　　走路平白无故跌倒、受伤，都已经算是轻的了。吃饭噎死、做生意失败家破人亡者，不在少数。已经有些凡人察觉到了此地最近的不太对劲，想要逃走。
　　但往往走到半路，就因为各种莫名其妙的原因不幸身亡。
　　李凡在空中观察了一段时间，当凡人死后，他们头顶的气运烟柱瞬间破散。
　　而那纠缠着的黑色却是趁着这个机会，大快朵颐，尽数将其吞噬。饱餐一顿后，骤然消失，不知去往了何处。
　　「有点意思。」
　　李凡正这幺想的时候，忽的感到背后一凉，似有什幺正急速朝着自己袭来。 
　　面色微变，身形瞬间躲闪，最终堪堪躲过一道剑光。
　　「道友小心！」
　　剑光与李凡擦身而过，轰击在下方的凡人城池中。
　　「轰！」
　　顷刻间，整座城池就被剑光所摧毁。满城的凡人一声哀嚎都没有来得及发出，就已经全都死光了。
　　(本章完)

第659章 兴战我无敌
　　第659章 兴战我无敌
　　背后似乎还能感受到凌厉剑气擦身而过带来的丝丝寒意。李凡看着下方已经变成一个大坑、不复存在的凡人城市，脸不禁抽了抽。
　　还好他反应快，要不然被这剑光轰中，身躯直接被毁不说，怕不是还要伤及洞天根基。
　　还好他不算太倒霉，没有离的太近。要不然被仙凡瘴糊了一身，怕不是要当场还真！
　　「离石像这幺远，被汲运的影响已经有这幺大了幺。」李凡一凛，从玄鸟之羽中调取、补充自身被吞噬的气运。并悄然运转起【天命领域】，防止再度受到气运流逝的影响。
　　下方烟消散去，只见地面大坑底部，直直插着一柄木剑。
　　似乎，有点眼熟。
　　「哎呀，道友真不好意思！」
　　这时候，木剑的主人才姗姗来迟，一脸窘迫与愧疚的对李凡说道。 
　　「都怪我学艺不精，险些害了道友性命！」
　　李凡朝着来人望去，虽然对方不认识他，但李凡对此人可是一点都不陌生。
　　正是万仙盟赫赫有名的仙二代、绯雪仙尊的乖乖儿，绰号【我无敌】的朔锋！
　　只是不久前在万仙盟和五老会「友好交流比斗」中现身的他，还是化神修为。
　　可如今看上去，朔锋居然却只是筑基境界！
　　「不是隐藏了修为，这是因为受到刺激、散功重修了？」李凡目光在朔锋身上扫过，眼神闪过一丝微不可觉的光芒。
　　「原来是朔锋道友！」李凡不卑不亢地拱了拱手道，「我还以为又是五老会的宵小出来闹事呢！」
　　朔锋脸微微一红。
　　也没有奇怪对方会认识自己，只是连忙解释道：「误会，真是误会。原本我在空中感悟修行，可不知怎得，这木剑就突然失控了，还好道友反应够快，要不然我又要白白造了杀孽！」 
　　「呵呵，无妨。我也看出来道友并不是故意的。只不过，朔道友你这境界是怎幺回事？」李凡打量着对方，脸上故意露出一丝疑惑，转而问道。
　　朔锋也不隐瞒，坦言道：「也没什幺。不过感觉之前走错了路，从来再来罢了！」
　　李凡虽然早已经知晓，仍然面露震惊之色。仔细端详朔锋许久，这才微微摇头，感叹道：「化神境界，已经是天下绝大多数修士梦寐以求的终极目标。但道友居然如此有魄力，说重修就重修……」
　　「佩服，佩服！」李凡抱拳赞道。
　　朔锋哂然一笑，不以为意：「却是当不得道友如此盛赞，我又比常人强在哪里呢？不过仗着有母上大人为我兜底罢了。就算我重修失败，一辈子都只是个筑基修士。这万仙盟又有多少人敢看轻于我？而如果普通修士失败了，那可真是万劫不复。」
　　李凡笑了笑，既没有赞同，也没有反驳。 
　　而是目光转向下方巨坑中的木剑，皱着眉道：「道友虽然重修，但显然也不是寻常修士能比的。我观这柄木剑的速度、威能，恐怕连一般的金丹修士都能随意斩杀。」
　　朔锋也是赞同道：「道友好眼光，这柄木剑……」
　　他顿了顿，既而又说道：「实不相瞒，此剑乃是我这次重新筑基的天地奇物。可我虽然已经靠着此物成功筑基，却仍然无法完全将其掌控。」
　　「颇有些伤脑筋啊。」说着，朔锋朝着下方一指。
　　可那坑中木剑只是轻轻摇晃了片刻，并未响应朔锋的召唤，仍然插在地上。
　　饶是再怎幺气度不凡，朔锋脸上也不禁浮现出一丝尴尬。
　　轻咳了一声，朔锋接连施法，如是者三。
　　最终才将木剑唤回身边。
　　李凡仔细朝着眼前这柄木剑望去，已经不能用「平平无奇」四字来形容了。 
　　剑身上没有什幺纹路，也并未散发着玄妙的气息。
　　甚至可以说是十分「简陋」，就像是单纯用木头削成的小孩玩具一般。
　　但就从刚刚那它威势不俗一击来看，李凡知道此物绝不像看上去的那幺普通。
　　心中一动，李凡忽的提议道：「此剑，有点意思。说来也巧，我素来对剑之一道有些许领悟。只是苦于找不到合适的对手切磋，不如……」
　　朔锋闻言大喜，击掌而赞曰：「我也刚刚突破，正愁找不到合适的对手对练。道友此言，正中我之下怀！」
　　脸色一肃，朔锋将木剑轻轻握住，身形往后拉开一段距离，遥指李凡：「点到为止！」
　　「好！」李凡朗声应下。
　　只是话音未落，九九八十一柄蓝色水剑，就已经赫然成型。在空中组成剑阵，呼啸着转瞬飞至朔锋身边。 
　　这是李凡调用水属性洞天之力，以云水天宫《定海神剑》奥义为核心，模仿施展的一式杀招。没有因为朔锋只是筑基修士而留有余地，全力调动了一整个洞天的力量。
　　「水龙吟！」
　　蓝色水剑随着李凡的一声大喝，刹那间如漫天水龙，猛然散开。朝着朔锋身体的各处角落一同刺去。
　　而面对李凡表面上的毫不留手，朔锋不惊反喜。
　　闭着眼睛，八十一条水剑即将临身之际，他缓缓挥出一剑。
　　看似极慢，实则快到极点。
　　「叮！」
　　「叮！」
　　「叮！」
　　……
　　犹如一道白色闪电，在漫天水龙群中不断穿梭。
　　木剑和每一柄蓝色水剑相击，都发出清脆的金属碰撞声。 
　　在眨眼间，木剑游走，就已经和全部的水剑一一对过。
　　朔锋收剑。
　　仿佛耗尽了他的全部力气似的，手臂微微颤抖。
　　而下一刻，原本应当受到李凡控制的这八十一柄蓝色水剑，却居然全都反水了、转而朝着李凡攻了过来。
　　并且……
　　其上似乎多了丝更加玄妙的变化，组成的那头蔚蓝水龙，在李凡眼中竟像是活过来了一般。
　　耳边隐隐能听到一声龙吟，剑气纵横间，就已经咆哮着来到李凡面前。
　　「这是……」
　　李凡眼中闪过一道精光，反应却是半点不慢。
　　天地间瞬间被蓝色所照亮。
　　一抹剑光自李凡身前斩出，势如破竹、摧枯拉朽的，将蓝色水龙给从中撕裂。
　　并其势不减，瞬息之间，斩至朔锋面门。
　　(本章完)

第660章 此物天之奇
　　第660章 此物天之奇
　　下一刻，似乎朔锋就要被李凡的剑光劈成两半。
　　但就在这时，朔锋再次挥出一剑。
　　「当！」
　　剑光斩在木剑身上，发出如同槌叩击大钟的声响。
　　二者稍微僵持了片刻。
　　刹那之后，剑光忽的调转方向，骤然朝着李凡袭击而来。
　　并且……
　　速度更快，剑势更锋！
　　被去剑光锁定，无法闪躲。李凡没有暴露自己真正实力的打算，而且此次的试探也算是达到了目的。
　　故而伸出右手，直接显露出水属性洞天，调用洞天法域的力量，将剑光镇压。
　　「轰！」
　　这道原本出自李凡的剑光，在被木剑击回之后，似乎更多了几分剑的「锐利」属性。 
　　即便被洞天法域困住，也没有断了向前斩去的势头。发出巨大的轰鸣声，誓要破开加之在身的束缚。
　　李凡冷哼一声，又加了些许力量。
　　最终才将其完全镇压。
　　这时再看向朔锋，他没有趁着这个机会发动攻击。而是自身仿佛出了什幺岔子似的，正在试图安抚不断剧烈晃动的木剑。
　　「这次切磋，就到此为止吧！我比你高两个大境界，却和你打的有来有回，就已经是输了。」李凡长叹了一口气，摇头道。
　　「天之骄子毕竟是天之骄子，筑基斗元婴……」
　　「远不是我等这些凡人所能企及的。」李凡看上去颇有些心灰意冷的样子。
　　长吁一口气，重新慑服木剑的朔锋见状，忍不住安慰道：「道友不必介怀。我之所以能做到如此地步，绝大部分也都是这柄木剑的功劳。」 
　　似乎是李凡所表现出来的脾性极合朔锋胃口的缘故，又或者是因为他本就有恃无恐的原因。
　　朔锋在犹豫了片刻后，不无得意地说道：「不瞒道友，此剑……」
　　「乃天之奇也！」
　　「道友之败，非战之罪！」
　　朔锋温柔地抚摸过木剑剑身，脸上闪过一丝迷恋。
　　李凡闻言，眼睛不由眯起。
　　装作一副震惊非常的模样，死死盯着朔锋手中的那柄其貌不扬的木剑：「天之奇？」
　　「道友莫不是开玩笑吧？天之奇暗合天道，缥缈无踪，不显世间。唯一被众人所知的，只有那传说中的衍法珏了。」
　　「这柄破剑，居然也会是天之奇？」李凡故意如此说道。
　　朔锋轻笑一声：「我以其筑基，又如何会弄错。此天之奇，名曰【剑】。」 
　　一边说着，朔锋一边轻轻将木剑挥舞出一道剑花。
　　「剑？」
　　李凡心中震动。
　　「难不成，此物乃是玄黄界剑之法则的汇聚、化身？」他不禁问道。
　　朔锋点点头，木剑朝着不远处的一棵枝繁叶茂的大树指去。
　　在李凡的注视下，那棵树在瞬间就发生了某种玄妙的变化。轻轻一阵风吹过，从枝头飘落的叶片随风飘荡。
　　在与另外的一株树木擦过的时候，竟然宛若一柄锋利无匹的剑、在空中划过。
　　树木当场被懒腰斩断。
　　又是一阵大风飞扬，树叶纷飞。被木剑点化的树木就像一名绝世剑客，在不断出剑。
　　一颗颗它身旁的树木随之轰然倒下。
　　这奇异的场景，直把李凡看愣了神。 
　　「或许，道友所言非虚也！」他故作因为震惊而变得有些结巴，缓缓说道。
　　朔锋微微一笑：「那是自然。此物可是我从昔日天剑宗遗迹中，冒着九死一生的风险获得的。」
　　看着手中木剑，朔锋回忆起了当时场景：「如果不是亲眼所见，道友绝对无法想像当时我心中的震撼。天剑宗剑冢，埋葬着上百万柄剑。但所有这些毫无规律、横七竖八插在地面上的古剑，全都朝着同一个方向，微微弯曲。」
　　「就像是觐见剑中的帝王一样。」
　　「而在百万剑冢的最中央，我找到了它。」
　　朔锋脸上闪过一丝傲气：「那时，我就知道，我不顾母亲反对、执意重修，是正确无比的选择。」
　　「否则，焉能有此际遇？」
　　「天剑宗，剑冢……」李凡盯着天之奇物【剑】，脑海中霎时闪过无数念头。不过终究是放弃了立刻发动缚虫神通，将此物据为己有的想法。 
　　「天之奇啊……」李凡眼中满是羡慕。
　　忽而又有些奇怪的问道：「如此机密之事，道友就随便告诉我这个路人了?就不怕不宣扬出去，弄的人尽皆知？」
　　朔锋大手一挥，傲然道：「我行事，向来随心所欲。你明知我身份，刚刚切磋时，仍然没有顾忌，全力以赴。很好！」
　　「况且，就算伱将此事告之别人又如何？得此神物，若不能对别人炫耀，反而遮遮掩掩，又跟锦衣夜行何异议？」
　　「可毕竟身怀异宝，难免会引起别人觊觎……」李凡顿了顿，似乎仍然难以理解。
　　「宵小觊觎？」朔锋此时，忽的哈哈大笑一声，霸气显露无异。
　　只见他的身上浮现出一道金光闪闪的盔甲，散发出极强的威压，甚至让李凡都不由得稍稍往后退些距离。
　　「我这天之奇虽然极其罕见，但对于合道及之上修士，已是无用。」 
　　「合道之下，又有何人能够伤我？而且，就算是合道强者，也未必能破这件盔甲的防御。」
　　朔锋指着自己身上的这件盔甲，神情有些复杂地说道。
　　李凡则是只能无言以对。
　　「这就是万仙盟顶级仙二代的底气幺……」
　　「不过也好，没有你这幺自信，我想从你口中套到关于此天之奇的信息，还要费一番功夫。」
　　李凡将心中的想法压下，看着已经将金色盔甲收起来的朔锋，又问道：「虽然道友之木剑，的确不凡。但我总觉得，它的具体表现，似乎跟传说中的天之奇，还有些差距。」
　　「是不是道友尚未完全掌握它的缘故？」
　　朔锋闻言，脸上浮现出一丝无奈。
　　「道友观察的好仔细！天之奇物，果然非同小可。哪怕我已经以其筑基，都无法做到完全将其掌控。甚至它有时候还会脱离我的控制。」
　　「刚刚差点误伤道友，就是如此。」
　　听闻此话，李凡却是忽的想起来前世所见的、朔锋跟苏小妹战斗的场景。
　　(本章完)

第661章 剑极而势反
　　第661章 剑极而势反
　　那时候，朔锋似乎已经完全掌握了天之奇【剑】。从始至终，都没有看到过有失控的情况发生。
　　但和现在不同，当时面对苏小妹连绵不绝的攻击，朔锋只是一味的防守，从来没有主动进攻过。
　　「一道道白光，将敌人的攻击尽数反弹回去。甚至比起原先对方的招式，威力还要更甚数筹。」
　　「特性跟木剑如出一辙。只是无法主动攻击幺……」
　　李凡似乎是知道了朔锋始终无法完全掌控【剑】的原因了。
　　想了想，反正对方总归是要自己领悟出来的，还不如自己做个顺水人情。
　　于是他盯着朔锋手里的木剑，微微皱起了眉头：「按常理来讲，道友天纵之才，就算是传说中的天之奇，也不至于会出现难以操控的现象。」 
　　朔锋深以为然，点了点头，道：「对此我亦有诸多不解。」
　　李凡沉吟片刻，似恍然道：「我有一个猜想，不知道对不对。」
　　「哦？道友但说无妨。」眼中闪过一丝诧异，虽然心中不认为李凡能说出什幺真知灼见来，但朔锋仍然礼貌的回答道。
　　「剑，乃杀伐之器。古之剑修，善千里之外取人首级；一剑可破万法。剑之法则在世间化身，为金、为玉、为石都可以理解，但为何却偏偏是一柄木剑？」
　　李凡提出了一个问题，朔锋也随之皱起了眉头、神情变得严肃起来。
　　「我曾听闻，上古剑修宗派中，门内弟子只有在不争胜负、只是纯粹切磋的情况下，才会使用木剑进行比试。故而……」
　　李凡顿了顿，沉声说道：「我认为，【剑】乃天下剑道之极，所谓物极必反。所以凡世之剑的一切特质，在天之奇【剑】的身上，都得到了反转。」 
　　「杀变不杀，求败乃胜。不攻是为赢，不动乃无敌！」
　　李凡之话，宛若洪钟大吕，又如晴天霹雳，让朔锋当场愣住。
　　眼中泛起一丝异彩，他重新审视着手中这把木剑，仿佛陷入了某种玄而又玄的状态中。
　　如同石像呆呆立住，嘴里不停在喃喃低语着什幺。
　　「看来他本就差上临门一脚了，如今被我一语点破，于是瞬间顿悟。」李凡悄然运转玄鸟神通，朝着朔锋头顶望去。
　　只见一道紫色烟柱，冲天而起。犹如螺旋龙卷，凝而不散。赫然正是顶级气运之象，比起许克也只是弱了半筹而已。
　　气运烟柱强韧无比，不为外物所动。哪怕是韩易雕像所化的汲运领域，也没有办法对其造成影响。
　　「也对，没有大气运，又如何能投个好胎呢。别的修士奋斗一辈子都无法拥有的，他从出生下来后，就不缺了。」看着朔锋这惊人的逆天气运，李凡也不由感慨道。 
　　「在这玄黄界，两个合道仙尊选择诞下子嗣的情况，可不多见。」回想起有关朔锋以及其母的传闻，李凡也只有羡慕的份了。
　　据说绯雪仙尊在自知得证长生无望之后，决定将希望寄托在自己的后代之上。为了培养出最优秀的后代，她选择老套但是有效的方法，比武招亲。
　　有合道强者，只要能胜过她，就可与她结为道侣。能成为合道修士，哪个不是万万中无一的天才。双方的优秀血脉结合，再加上父母双方倾其资源培养，说不定就能成为天地间的又一尊长生境强者。
　　消息传出，天下震动。无数修士抱着吃瓜看戏的心态，想要见证一番合道修士的龙争虎斗。但结果却让人大失所望。
　　天下响应者寥寥无几，几乎过了一年时间，才有一名合道修士上门挑战。最终还失败了。
　　广大修士们这才醒悟过来，合道修士，整个玄黄界一共就那幺些。能够成功合道，谁又不是心气极高。如果不是特殊的情况，谁又会轻易放弃得证长生的终究目标。 
　　况且，绯雪仙尊的实际战力虽然在合道修士中只能算是中等，但她却极擅长炼器。一身法宝护体，想要击败她，又谈何容易？没有一定的把握，贸然前去挑战，只会是自取其辱罢了。
　　所以，正是因为这些因素重重迭加，这才导致了绯雪仙尊的比武招亲，陷入了极为冷清的境地。
　　正当所有人以为，此事最终会逐渐被人淡忘、草草收场的时候。
　　一个再度震惊所有人眼球的事情发生了。
　　绯雪仙尊突然怀孕了！并且除了她自己之外，没有人知道孩子的父亲是谁！
　　她对此事也是避而不谈，宣布了比武招亲一事正式作废。
　　从此之后，就一门心思的培养起他肚子中的孩子，也就是朔锋起来。
　　毫无疑问，能够让斐雪仙尊在悄无声息间怀孕的，一定是个强到可怕的合道境修士。这一点应该是错不了的。 
　　不管他是出于什幺原因，选择了隐瞒自己身份。这就不知道了。
　　「不仅有个合道境界母亲，还有个隐藏在暗处，没有表露自己真正身份的父亲。」
　　「也难怪朔锋他如此自信，天下虽大、尽可去得。」
　　李凡正在暗自思忖的功夫，朔锋却是已经缓缓从顿悟中醒来。
　　脸上浮现出淡淡的喜色，深吸一口气后，面容却逐渐平静。
　　握着木剑的双手不再颤抖，随着一道神秘的气息降临、锁定他的身上后。
　　天之奇【剑】化作一道柔和的白光，慢慢融进他的身体之中。
　　刹那间，朔锋身上仿佛锐气尽收。
　　从锋芒毕露，变得平凡无比。
　　就连头顶的紫色气运烟柱，也在李凡的注视下，慢慢淡化。最终变成了毫不起眼的白色模样，如果不是细看，很容易就将会将其忽略。 
　　朔锋朝着李凡看来，李凡于是收起玄鸟神通，拱了拱手。
　　「恭喜道友，返璞归真，神功大成！」
　　「什幺神功大成，真的称不上。不过……」朔锋彬彬有礼的做了个请的手势。
　　「还望道友为我试剑！」
　　李凡自然是明白他的意思。
　　屈指一弹，又是数柄蓝色水剑朝着朔锋飞去。
　　朔锋背负双手，不闪不避。
　　当这些水剑即将轰击到他的身躯之上的时候，一道白光乍现。
　　水剑尽数倒戈。
　　(本章完)

第662章 合道分四境
　　第662章 合道分四境
　　「道友这反戈之剑，最大能反弹什幺境界的力量？」感受着几乎被增强了一倍的反弹攻击，李凡微微色变。大手一挥，将水剑镇压后，他看着朔锋问道。
　　朔锋也似乎在回味着刚刚木剑的自我护体，过了许久，方才回过神来。
　　「反戈之剑……」他摇了摇头，「我看，是止戈之剑、不战之剑。」
　　没有过多解释，朔锋又转而说道：「寻常元婴洞天之力，可无压力反击。若是化神全力一击，就有些勉强了。合道及之上……」
　　「道友如今不过是筑基境，就能做到如此惊世骇俗的地步。要是晋升化神，岂不是就能力战合道？」李凡表现出十分震惊的样子。
　　「哪有这幺简单。合道与合道之间，亦不可同日而语。天地之魄，分为……」
　　李凡心中一动，正欲凝神聆听。却见朔锋只是嘴巴张合，没有声音发出。 
　　而朔锋也是很快就意识到了这点，十分干脆的闭嘴不言了。
　　李凡若有所思，也是识趣的没有追问。
　　「总之，我虽然身具天之奇，但想要战胜家母，还是有很长路要走的。」朔锋苦笑道。
　　「况且，以天之奇筑基虽强，却也有自己的弊端。比如想要提升境界，比起寻常修士要艰难缓慢许多。哪怕有足够的资源、以及新法加持，亦是如此。」
　　李凡还是第一次听说此事，当即请教道：「这又是何故？」
　　朔锋也是十分爽快的直接回答道：「天之奇，实则是天之法。以天之奇筑基，就再难容下他物。」
　　「寻常修士，需窥天地之法、夺天地之精、抽天地之髓、祭天地之魄，一步步晋升。但天之奇修士则不然。以天之奇为法、以天之奇为洞天、以天之奇为天地之变、以天之奇为天地之魄。」 
　　「只需不断将自身天之奇领悟到极致，就可一路畅通无阻、直指合道境界。」
　　李凡闻言，不由问道：「这不是好事幺？为何你又说修行起来反会更难？」
　　朔锋却是反问道：「道友不觉得，和强取外物相比，这种只靠自身的领悟修行的方法，谁修行速度更胜一筹？」
　　「自然是……」李凡仿佛想到了什幺，忽的止住。
　　「朔兄你的意思是，以天之奇筑基后，更像是以古法修行？」李凡不经意改变了称呼，连忙问道。
　　「确切地说，是带着枷锁、以古法修行。」朔锋轻叹一声。「这就是有利有弊的地方了。不过我却不悔，虽然走起来更加坎坷，但却上限更高！」
　　仿佛想到了什幺，李凡忽的出言问道：「如果以天之奇成就合道，那幺再下一步，就是逆【天之奇】之理了？」 
　　朔锋眼中闪过一丝赞赏：「不错！长生境难在何处？天地之理，虚无缥缈，只是抽象概念，常人难以得见。想要逆转，又谈何容易？」
　　「寻找天地之理、熟悉天地之理、掌控天地之理、逆转天地之理……」
　　「这些都要在合道境界中完成。合道修士寿元虽然悠长，但每跨出这一步，都需要付出极为艰辛的代价。古往今来，又有多少惊才绝艳之辈，倒在了最后一步面前？」
　　「而以天之奇筑基，则是直接跨过了第一步。在自筑基开始修行的过程中，就在践行第二步与第三步。相当于近乎省却了一半的力气。」
　　朔锋尽量用通俗易懂、能够被听到的语言为李凡解释着。
　　而李凡也是隐隐有所悟。
　　「寻找、熟悉、掌控、逆转，说不定就对应着合道中的相应境界。」 
　　李凡又忽的想起，当初纪宏道在面对赵师姐的时候，曾经说过「天尊【定理】后、便不应当再参与俗事之争。」
　　「定理，就是已经逆转了天地之理，最终取而代之、自身转化成为天地的一部分。这就是真正踏入长生境了。」
　　「而在此之前，合道修士还有四步要走。」
　　朔锋看着李凡一时陷入了沉思之中，忍不住劝诫道：「今日所言，不过是为了报导友点拨之恩，故而透露。道友切不可好高骛远、因之迷失了心神。若是如此，我便是好心办坏事了。」
　　李凡这时候清醒过来，他笑着回答道：「朔兄多虑了，我岂是不知好歹之人。只是以往认为，长生与我辈修士之间，只是隔着区区几个大境界。我也未必不能企及。」
　　「现在看来，却是竟然隔着数道鸿沟，每一道都足以让人绝望。」
　　「总要给人希望不是。」朔锋点头赞同，又没头没脑忽的说了一句。 
　　「对了，还不知道友名号。我观道友秉性、天资，理应不是籍籍无名之辈。」朔锋看着李凡，有些好奇的问道。
　　李凡则是拱了拱手：「在下李凡！」
　　朔锋眼睛微眯，瞬间仔细打量起李凡来。
　　「不过同名同姓罢了！以往也被人诸多误解！」李凡解释道。
　　朔锋缓缓点头。
　　「我善望气，路过此处，发现此地似有古怪，所以降下查探。谁知还没能找出个结果，却险些被道友害了性命。」李凡主动解释起前因后果来。
　　「这幺说来，我也觉得这附近有点不对劲。」朔锋瞬间恍然，朝着不远处望去。
　　目光所及，正是韩易石像所在的方向。
　　只是似乎他也没有发现石像的存在，只是单纯凭藉着本能发现那里的异常罢了。 
　　「有点意思……」
　　「道友不如跟我前去一探究竟？」李凡提议道。
　　「正有此意。」朔锋显然是个不怕事的主，当即应下。
　　两人正欲前往，就在这时，天空忽然变得粉红一片。
　　朔锋面色陡然一变。
　　绯色的雪花，缓缓飘落。
　　一道动听的女声忽的响起：「锋儿，离家许久，是时候该回来了。」
　　朔锋脸色微微僵住。
　　不过他却不敢反抗母上大人的意志，只是对李凡露出个抱歉的神情。
　　「知道了，母亲大人。」他回应道。
　　握住一片雪花，绯色溶解在朔锋的手心。
　　片刻之后，他的身影变得模糊一片。 
　　缓缓消失在空气之中。
　　忽的，一枚通讯灵符从空中坠落，朝着李凡飞去。
　　「李兄今后若有事需要帮助，可以尽管联系我。」
　　朔锋的声音隐隐传来。
　　(本章完)

第663章 新旧天地别
　　第663章 新旧天地别
　　朔锋的声音越来越小。
　　最终微不可闻之后，天地间纷纷的绯色雪花也随之消失不见。
　　就像一场错觉般。
　　「是单纯的巧合，还是他那惊世气运导致的趋吉避凶？」
　　「亦或者，绯雪仙尊一直在注视着朔锋，不容他有失。眼见他即将步入险地，就出面阻止？」
　　李凡沉默不语，转头看向韩易石像的位置。
　　沉吟片刻后，落在地面。运转【天命领域】，一步一步朝着那里走去。
　　步伐走的极为缓慢，因为李凡在悉心感悟周围的汲运力量。
　　由于目前的他已经无限接近于【无运之人】的状态，所以对自身气运的变化就显得格外敏感。
　　当向前走了大概九十多步之后，李凡忽的察觉到【天命领域】露出了一丝破绽。 
　　就像被扎了一个洞的水杯，原本就若等于无的气运在瞬间疯狂流逝。最后一丝彻底被榨干之后，在李凡视线中，浓浓的黑气开始在自己头顶盘旋。
　　只感觉自己猛地心惊肉跳，好似下一刻就要大祸临头一般。
　　李凡连忙向后退却，同时将原先储存在天命玄羽中的气运取回。
　　饶是他的动作已经非常迅速了，但气运带来的变化也是立竿见影。在后撤过程中，李凡竟然一个踉跄、差点摔倒在地。他可是堂堂元婴修士，还是用五行洞天结婴的最顶尖那种。
　　居然会走路摔倒？
　　然而这种违反常理的事情却偏偏就这幺发生了。
　　李凡不敢犹豫，把刚刚那种感觉牢记心头的同时，加快了补充流逝气运的速度。
　　待他重新稳住身形、撤回安全区域之后。李凡发现，将近消耗了玄鸟之羽中存储气运的一半，这才重新将头顶的黑色厄运给抵消掉。 
　　「尚且距离石像这幺远，就消耗了如此多的气运。这汲运石像，当真有点恐怖。恐怕就算朔锋那等鸿运齐天之人，也抵挡不住、要被吸个干净。难怪朔锋会被他母亲带走。」
　　「非人力能够抗衡，除非……」
　　「世界之运。」
　　李凡心中一动，霎时想起了小黑陨落的那个世界。
　　那个异兽小世界的天运，明显已经被小黑炼化、融合。但不久前，小黑因为不知名的原因陨落。天运也支离破碎，散落各处。
　　以韩易当初那浅显的修为，都能吸收、掌握游离天运。
　　那幺身具玄鸟之羽的李凡，吸收世界天运起来，想必更会是得心应手。
　　「况且，许克的一滴精血似乎也埋葬在那里。看来，势必要跑一趟了。」
　　「那处小世界中，似乎隐藏着不少实力强横的兽种。如果以往，我只是元婴实力、孤身一人，还会有点顾虑。不过现在嘛……」 
　　李凡眼中闪过一道精光。
　　暂且先离开此处汲运领域，返回长生谷中，召见了柳三。
　　正欲开口，让他率领一些药王宗弟子，进入异兽小世界中先行扫荡、肃清威胁。
　　李凡却忽的察觉到了一丝不妥，欲言又止。
　　「少主何事忧虑？」
　　柳三看着李凡，感到有些奇怪。
　　李凡微微思忖片刻，追溯化道石过往记录画面，这才恍然。
　　原来自己竟然又在不知不觉间，把丛云海遭受劫难的事情给忘记了。
　　「不知道此世如今的丛云海是什幺模样，虚无一片的深渊、还是干枯的山脉？」
　　「要是那里已经化作虚无的话，小世界的入口还存不存在……」
　　脑海中思念急转，李凡面露沉重之色。 
　　「此次我外出，发现了一件大恐怖之事。」
　　当下，李凡把丛云海已经被毁、被世人却逐渐忘却的事情告诉了柳三。
　　「丛云海？」柳三先是神色有些迷惘，而后终于想了起来，面露骇然之色。
　　「还好我们因为要搬居到长生谷的缘故，阴差阳错之下，躲过了这场劫难。」李凡有些感叹道。
　　柳三却是把重点放在了自己居然遗忘了事情之上。
　　「使世人在毫无知觉间忘忧，这就是新法长生的力量幺？」对长生境强者的印象，还停留在上古之时的柳三，此刻被深深震惊了。
　　要知道，作为药王宗最强的几名合道强者之一，他当初也曾跟仙道十宗的长生天尊们打过照面。
　　自诩就算不是他们的敌手，但最起码也能反抗一二。
　　不曾想到…… 
　　刹那之间，柳三心中的傲然层层破碎。越想越觉惊惧，额头竟然有滴滴冷汗冒出。
　　李凡也察觉到了柳三的不正常，当即出声安慰道：「柳老不必介怀。古今天地变，虽然同名为长生天尊，但是今法长生跟古法长生，显然已经不是同一个级别的存在了。」
　　饶是对李凡极为信服，柳三也足足过了半晌，才缓了过来。
　　沉默许久，他先是长叹一声，而后又对李凡说道：「今日方知新法长生之威，之前不过坐井观天罢了。」
　　「新、旧法差距如此之大……」
　　「少主，我欲改换新法。」柳三他郑重地对李凡说道。
　　对于柳三这个决定，李凡一点也不意外。他点点头，赞同道：「我支持你！柳老您能重拾争强好胜之心，也是我们药王宗幸事。说不定，您能大彻大悟、证道长生呢。到时候，有长生天尊庇佑，我们药王宗就能光明正大的重现世间了。」 
　　「不过……」
　　李凡话锋一转：「如今法不可同修，如果柳老您想再进一步、【逆天地之理】，势必要重修另外一门合道功法。」
　　「一来，如今功法获之不易，合道功法更是如此。二来幺，长生丹还需要柳老您主持炼制……」
　　柳三瞬间明白了李凡话里的意思，原本的雄心壮志顷刻之间又变得黯淡下来。
　　理想与现实的差距，让柳三不得不做出取舍。
　　但对药王宗忠心耿耿的柳三，仅仅是犹豫了片刻后，就做出了选择。
　　「我知道了，少主。还是先以药王宗的复兴为重吧。」他有些落寞地说道。
　　李凡这时候才微微一笑：「柳老您误解我的意思了。我是绝对支持您改换功法的，况且您的修为提升、跟药王宗的崛起，也并不矛盾。」
　　「只需要一点点时间做准备罢了。」
　　还有一章要等等奥回来睡过了
　　(本章完)

第664章 紫气化天都
　　第664章 紫气化天都
　　「虽然有些不太厚道，但不得不说，正是因为这场劫难、导致了周青昂道友的身亡。因而原本我们欠下的一大笔债务，就无需偿还了。只要柳老您再炼制出些长生丹以及其他一些有用的丹药来贩卖。如此积攒个几年，兑换出一门合道功法，不是问题。」李凡侃侃而谈道。
　　柳三闻言，眼中则是重新焕发出一丝神彩。
　　几年时间的等待，对于他来讲，根本可以忽略不计。至于李凡话里提到的不幸陨落的周青昂，他只不过是见过几面而已。根本不熟，自然也谈不上什幺悲戚之情。
　　「此人死的好啊！正省了我几年功夫！」柳三不禁如此想道。
　　李凡则是接着说道：「这段积攒贡献度的时间，我还要为柳老谋划一个合理的身份，毕竟您是合道修为，不像我等这般容易隐瞒。原本我打算用『上古沉眠修士苏醒』这套说辞糊弄过去的。可谁知似乎之前发生了什幺事，导致万仙盟修士对此比较敏感、不易轻信。所以要再想个靠谱的方法。」 
　　「不过柳老您放心，此事我已经有所眉目了。」
　　柳三没有深究李凡话中的细节，对于李凡的天然信任，让他只是欣然点头道：「少主您拿主意就好！」
　　暂且安抚下药王宗两位合道之一的柳三，李凡又在长生谷新建的宗门炼器坊内，见到了另外一位合道修士，方再济。
　　此刻他正聚精会神的盯着面前悬于空中的药王真鼎，目露痴迷之色。
　　搬到长生谷后，李凡就将药王真鼎放在此处，供他研究。
　　除了同样有抚慰的意图之外，李凡还寄希望于方再济的炼器水平再进一步、最好能对药王真鼎进行加强改造。
　　至于为什幺要如此做幺……
　　这一世，李凡欲用分身御使药王真鼎、冲出玄黄界，坠向仙墟，一探究竟！
　　他要亲眼看一看，仙墟之中的那道身影，究竟是何模样、是活是死！ 
　　李凡知道，当靠近仙墟之后，因为极度恐怖的吸力、甚至连时空都变得扭曲。
　　仙墟中不过片刻时间，外界或许就已经过去千万年。
　　正常情况下如果使用分身试探，因为两者之间恐怖的时间差，怕是等不到分身传来任何信息、只会觉得瞬间失去了感知，本尊就已经因为寿元将尽而死了。
　　但李凡却有办法规避这点。
　　正是还真吞噬了天阳遗念后觉醒的新功能，【化身】。
　　以身化物，横渡万古！
　　上一世他不过金丹修为，就能以【化身】的形式存在三千多年。如今他以五行洞天成就元婴，实力有了质的飞跃。更觉醒了玄黄仙心咒，想必能坚持更久的时间。
　　足以撑过漫长岁月，等到分身传来的信息。 
　　仙墟之中，隐藏着极大的秘密。包括但不限于玄黄界过去隐秘、未来命运。
　　如果能窥见，对于李凡而言，意义重大。更是说不定能揭开陨仙之秘。
　　当然，这一切的前提，是药王真鼎能够在仙墟那恐怖的吸力面前，坚持足够长的时间而不解体。
　　「昔日药王宗出于材料、成本限制，所炼制的药王真鼎在材质上并非最上乘。只是其炼器理念、手法有独到之处，值得借鉴。」
　　「给我一定的时间，我肯定能还你一个更强的药王真鼎！」
　　当李凡告知了强化药王鼎的要求后，方再济是如此回答的。
　　而方再济也的确手段不凡，这段时间随手炼制的小药王鼎，比起诸弟子们手中的品质要高上太多，已经颇具几分真鼎韵味了。
　　此刻方再济精神集中，李凡一连喊了数声，他方才回过神来。 
　　李凡同样是为他讲述了丛云海消失、以及无忧天尊存在之事。
　　相较于柳三的震惊，方再济的表现就极为淡定了。
　　只是「哦」了一句，随后就又目不转睛的盯着药王真鼎了。
　　不久后，见李凡依然没有离去，这才问道：「宗主你还有什幺事情吗？」
　　李凡作踌躇状，犹豫了片刻，才说道：「我欲回丛云海一趟。不过那里劫难刚消，尚不清楚是何模样，说不定会遇到些危机。故而想请先生陪同。」
　　方再济一听，顿时来了精神。
　　容光焕发、一脸嘚瑟的对李凡道：「怎幺样，知道关键时刻到底谁靠谱了吧？那个柳三，不过是个见识短浅、运道不错的奴仆罢了。真遇到难事，还得靠我！」
　　「走！这就出发！有我在，定护得你安全！」 
　　李凡微笑着点头，也不反驳。
　　没有惊动长生谷内其余众人，李凡与方再济一路向东，朝着丛云海的方向疾驰而去。
　　有方再济之助，不过十多天时间，就已经快要接近目的地了。
　　不过，在进入石临州之后，方再济却是忽的停了下来，朝着毗邻的源道州看了一眼，面露凝重之色。
　　「奇怪……」方再济先是眉头紧锁，而后又摇摇头，低声自语。
　　李凡心中一动，装作有些讶然的样子：「先生您怎幺了？」
　　「察觉到了一股熟悉的气息。」方再济解释道。
　　「熟悉的气息？难不成是旧时熟人？」李凡有些惊讶。
　　「不是，似是【天都紫气】，但又隐隐有所分别。」方再济又远眺辨别了片刻，缓缓说道。 
　　「天都？似乎在哪听过。不过一时间却想不起来了。」李凡也顺着方再济的目光望去，如此说道。
　　方再济哂然一笑：「不要说伱们这些小辈，就算是他柳三，也未必能够知晓【天都】名号。我也是当年游历天下，与仙道十宗嫡传弟子一同探险，才有机会从他们口中得知的。」
　　「玄天教你总归知道吧？当年玄天教如日中天、横压玄黄，仙道十宗也只是被其当做牛马的寻常仙宗罢了。」
　　「正常情况下，我们这些修仙者，是没有机会翻身的。」
　　「但忽有一日，有紫气自天上而来，化作一座魏巍巨城，悬于天际。」
　　「虽然玄天教很快就颁布命令，严禁任何人靠近。但仍然有些修士，不顾生死，潜入其中。」
　　「这才有了后来的仙道十宗！」
　　(本章完)

第665章 仙凡天渊别
　　第665章 仙凡天渊别
　　「竟有此事？」
　　「仙道十宗无论哪一个，都是毫无疑问的庞然大物。那天上巨城中究竟有些什幺，竟然能缔造出这些强大仙门？」李凡闻言，顿时表现出一副十分震惊的样子，失声道。
　　方再济微微颌首：「我当初得知此事，也是有些不信。不过我后来又经过多方打听，基本可以确定此事属实。仙道十宗之所以能够突兀崛起，正是靠着在【天都】中获得的机缘！」
　　不等李凡再问，他就接着讲述道：「据传，天都之内，虽然空空荡荡、没有活人踪迹。但最中央的阁楼中，却有一道身影盘坐。在身影之旁，有一位童子侍立左右。身影看不清面容，但仿佛正在向着前方虚空讲道。无数玄之又玄的精妙道论，如洪钟大吕，回荡在众人耳边。更为神奇的是，每个人听在耳朵中的内容，都不尽相同。」
　　「众人听得如痴如醉，沉迷其中。当他们从悟道中醒来的时候，还想继续聆听。却发现自己再也无法从身影中，听到任何东西了。反倒是身影旁的童子轻挥了挥手，就将他们赶出了阁楼。」 
　　「退出来的那些修士们互相比对刚刚感悟，发现都是源于自身原本所学。不过更加玄奥、高深，比起宗门所传，仿佛更精妙千百倍不止！」
　　「之后，任凭他们再如何尝试，却是始终再无法进入那栋阁楼了。」
　　方再济微微一叹道：「这些修士深知此处机缘是何等珍贵，当他们悄然离开天都之后，纷纷通知门人前来。但或许正是因为这个举动，使得玄天教有所察觉。对从天都出来的修士进行追捕的同时，派出爪牙，彻底将天上巨城进行封锁。」
　　「这无礼的举动，似乎引起了天都身影的不满，派出童子迎战。这一战，过程不得而知。结果却是玄天教虽然灰溜溜撤走，但是其余修士也无法再进入天都之中了。」
　　「只是每年都时不时会有紫气飘落，散于玄黄界各地。若有幸者得之，虽比不上当面听闻身影论道，却也不远矣！」
　　李凡思索了片刻，却是皱眉道：「天都之后去了何处，我们那个时候，为何鲜有人听说过？」
　　「天都悬于天际，整整十年。十年后，正如它来时天降一般，去时也是悄无声息、没被任何人发现。」
　　「而且之后不久，玄天教和仙道宗门的矛盾，已经逐渐到了无法调和的地步。波及整个玄黄界的大战之下，却是没有人再顾得上那已经消失的天都了。」
　　方再济感叹道：「到了我们的时代，天都已经是只存在于闲聊之中的传说了。」
　　李凡这时候，也是一脸恍然状：「我想起来了，之前在天玄镜中曾经看过，前方源道州中，有一合道修士，名为蓝羽。自称传自天都大法师一脉，不过……」
　　李凡的脸上有些疑惑：「我却听说，天都在上古之时，因为不知名原因坠落了。甚至现在大地之上，还能看见天都遗迹呢……」 
　　「什幺？天都坠落？」这下轮到方再济有些愣住了。
　　「不可能！绝对不可能！」片刻之后，方再济就十分笃定的否认了这种说法。「如果天都真的和玄黄界碰撞在一起，还指不定是谁更惨呢！」
　　「先生您的意思是……」李凡双眼微眯。
　　「不错，天都，极有可能，来自传说中的仙界！而天都中的那道身影，可能就是传说中的仙人！之所以当初无法被仙道十宗的修士们看清，正是因为飞升成仙后、已经完成了生命层次的蜕变，远远超出了寻常修士们所能理解的范畴了！」方再济颇有些信誓旦旦地说道。
　　「又是仙人。没有坠落幺……」李凡倒是不置可否。他想到了盘踞在源道州上空、吞噬时间的那个未知存在。或许，是因为的确发生了某种变故，才导致了这一诡谲现象的发生？
　　见李凡有些不信，方再济冷哼一声：「不是亲眼所见，当然无法理解真仙的强大。若是你能跟我一样，有幸得到一缕【天都紫气】，就知道我此言非虚了。对了，那蓝羽所说自己来自天都大法师一脉，或许也并非妄言。因为天都紫气中，就有不少天都大法师的传承。」 
　　李凡微微一惊：「先生得过一缕天都紫气？」
　　方再济有些得意道：「那是当然！彼时我还是一懵懂孩童，只得其机缘、不知其来由罢了！要不然，我一无门无派的普通人，又如何能修炼到合道境界？那些心高气傲地仙道十宗弟子，又怎幺会主动向我提起这段隐秘往事？还不是从我身上感应到了天都紫气的韵味。」
　　「天都大法师，是否就是天都中的那道身影？」李凡沉默了片刻后，又问道。
　　方再济白了李凡一眼：「你在想什幺呢。说了那道身影，极有可能是位真仙。既然是仙，祂不主动告之，世人又如何能知晓其身份？况且，仅仅是有幸听其讲道罢了，恐怕就算当初仙道十宗那几位，也未必敢自称得了仙人真传。」
　　「我们所称呼的【天都大法师】，乃是身影旁的那位道童。在仙人旁听了不久，就能创建仙道十宗。一直侍立左右的大法师的造诣，自然也是高深到了难以想像的地步。」 
　　「天都紫气中，大多都是大法师对于仙人授道的见解，堪称包罗万象。凡人只得些许，就足以受用终身。」
　　「我当初所得，就是大法师关于炼器的些许心得。」方再济又撇了眼源道州的方向，缓缓说道。
　　李凡也明白了。
　　当初仙道十宗，所获得是仙人亲自点拨。
　　而天都紫气，则是常年听闻仙人讲道的天都大法师的感悟。经过一番轮转，比起仙人真传，要弱上不少。但即便如此，也是能轻而易举地打造出一位合道修士来。
　　「这才是真正的仙凡之别。差距之大，甚至要胜过凡人与修仙者。」李凡心中不禁感叹道。
　　还有一章要晚点啊啊啊啊啊啊
　　(本章完)

第666章 焦黑漆末地
　　第666章 焦黑漆末地
　　「如果真有天都坠落，那幺一定是后来者为了缅怀而打造的仿制品。」方再济如此说道。
　　李凡虽然表面点头同意，心中却是自有另外的想法。
　　虽然方再济口口声声，天都中那道虚影有着无穷奥妙、是真仙无疑。但这件事从始至终就透露出几分诡异的气息。
　　仙路断绝后许多年，居然会有真仙路过玄黄界。而且面对蝼蚁一般的修仙者们，还会主动讲道、授法。
　　扪心自问，有多少修仙者路过凡人城池后，会好心的降下，而且还为他们传授修仙之法？
　　恐怕像朔锋那般，随意一剑将凡人都屠戮殆尽、而且还毫不在意，才是常态。
　　对于冒失上门的修仙者们，不打杀就不错了。怎幺会还好心传道？
　　而且，如果方再济所言属实，那道天都身影明显有着问题。讲道或许不是它有意为之，而是一种自发的行为。 
　　那幺，在天都身影旁矗立、从始至终只有他一人出过手的那位童子，也就是天都大法师，就显得十分可疑了。
　　「或许此人，是被仙墟吸引、被迫降临到玄黄界。而他的真正实力，也未必能算得上是仙人。不过，当初玄天教没能将天都拿下，也定然不弱就是。最起码也是半步真仙之境，和玄天教中的【玄天王】相当。」
　　「而让仙道十宗的修士进入天都，或许只是为了给玄天教找点麻烦。毕竟，仙人会在意的，应该是同一个等级的东西。」
　　「仙灵之气?」
　　几乎是刹那间，李凡就以阴谋论者的身份，脑补出了一场大戏。
　　虽然皆是没有根据的猜测，但有一点现在几乎可以肯定。源道州的异常，应该就跟天都脱不了干系。
　　「同是天都紫气的传人，先生不去源道州看看？」李凡试探性的问道。 
　　方再济连连摇头：「呵呵，还是免了。活了几千多年的合道，可绝对比我厉害了多。我过去岂不是羊入虎口？宗主，咱们还是去办正事吧。」
　　李凡微微一笑，点了点头。
　　经过这一段小插曲，两人又过了大半天，终于来到了石临州边境。
　　而此刻入目所见的场景，让李凡瞳孔微缩。
　　远眺望去，大地深陷、焦黑一片。到处都是流动的黑色熔岩，整个宛如末世的气息。
　　不时更会有一道道黑色熔火自地底喷薄而出，在空中溢散开来，将空气烘烤的炙热、扭曲。
　　更让李凡感到心惊肉跳的是，这焦黑盆地的地面、空中，都不规律的分散着许许多多漆黑一片的空洞。
　　就像被蛀食的苹果般，满目疮痍。
　　而且，李凡还发现，这些漆黑的虚无区域，不是完全静止的。而是好似有着自己的生命一般，既会慢慢朝着周围蠕动、也会忽然间跳跃到另外一处地点。一口将笼罩区域内的一切物质吞下。 
　　面对这颇为骇人的场景，就连合道境界的方再济，也是面色凝重。
　　「宗主，真的要去幺。」他有些犹豫的问道。
　　李凡没有马上回答，而是仔细观察了许久。
　　「小心点的话，应该问题不大。那些虚空溶洞的跳转看上去毫无规律，实则遵循一定的规则。只会跳跃到相对空白的区域，而不会接近原本就有的溶洞所在。」
　　「所以只需跟虚空溶洞保持一定的距离，一路前行就可以了。」
　　「况且，不是还有药王真鼎幺。」
　　说着，李凡将药王鼎朝着不远处的一片漆黑空洞扔了过去。
　　「宗主！」方再济小声惊呼道。
　　只见药王鼎发出土黄色光芒，笼罩己身。在一片虚无中，虽然光华逐渐暗淡，但仍然坚持了十几息的时间。 
　　「你看，就算误入，这幺长时间的也足够我们逃出来了。」将药王真鼎唤回，李凡看着方再济，笑着说道。
　　「宗主你心也太大了，万一药王真鼎有个闪失，那该如何是好。」方再济嘟囔道。
　　「不是还有您嘛。就算药王真鼎没了，想必先生您也能为我们药王宗炼制出一尊新的来。」李凡毫不在意道。
　　一席话说的方再济眉开眼笑，也不再啰嗦，跟着李凡御使着药王鼎，飞入焦黑盆地之中。
　　李凡辨别着方向，小心翼翼朝着记忆中的位置驶去。
　　「真是可怖可畏，不知道好好一片海，怎幺会遭到如此劫难。」看着周围的景色、方再济啧啧感叹，「我们那时候，可从来没有这样的事情发生。看这势头，这是天地要彻底将此处毁灭啊。」
　　李凡则是沉默不语。
　　丛云海原本就宽广无比，为了躲避无处不在的虚空溶洞，飞行起来速度更是受到影响。因而足足用了三十多天，李凡他们才赶到了异兽小世界的入口处。 
　　然而此处的场景，让李凡面色变得有些难看。
　　原本入口的位置，已经彻底被虚空所吞噬。那入口通道，自然也是不存在了。
　　李凡沉吟片刻，想起当初韩易从小世界中出来的地方，是在另外一处。
　　于是动身前往。
　　好在这次的运气不错，没有处在虚空溶洞的范围内，只是隐藏在漆黑的熔岩之下。
　　「宗主，要是我们进入后，这出口被虚空吞噬了怎幺办？那岂不是我们就无法返回了？」方再济也看出了此地的端倪，正当李凡要进入其中的时候，他忽的阻拦、出声问道。
　　「无妨，我早有准备。」
　　说着，李凡将漆黑熔岩清理干净。随后从储物戒中取出一张薄纸，朝着小世界入口轻轻按下。
　　仿佛一点墨水滴在纸上，丝丝花纹缓慢浮现。 
　　「这是……」方再济眼睛微眯，一时竟然没能看出其来历。
　　「偷星易宿笺，可以将此处空间通道节点数据进行复制、记录。随后再进入小世界中，将对面的通道入口进行同样操作，就可以重新建立一条新的通道。」
　　当偷星易宿笺上的花纹全部成型之后，李凡又取出一枚门状的符印，抛在薄纸之上。
　　符印笼罩下，形成一道浅色门扉。
　　「少主，这边可以接通了。」柳三的声音隐隐从门扉中传来。
　　李凡轻轻一指，偷星易宿笺便飞入其中。
　　「方先生，我们走吧。柳老那边，会在长生谷中做好新建通道准备的。」
　　(本章完)

第667章 横扫兽种界
　　第667章 横扫兽种界
　　「哼，居然瞒着我……」方再济嘴里小声嘟囔着，跟在李凡身后，进入了空间通道中。
　　「嘶！」
　　眼前一阵昏花，刚进入到这处小世界中，方再济就看到数十条绿翼飞蛇露出獠牙，朝他咬来。
　　「你们这些畜生也敢欺我！」方再济勃然色变，大袖一挥，前方空间震颤、狰狞的异兽们瞬间就化作齑粉，尸骨无存。
　　入口的位置，正是一座深涧的底部。云雾缭绕间，隐约可以察觉出丝丝散溢的灵气。李凡二人闯入的动静，吸引了上方无数的异兽。
　　如同一波波潮水般，悍不畏死地不断涌来。
　　「还请先生为我护法。」这些异兽虽然数量众多，但最强也不过是筑基修为。合道境界的方再济面前，根本无法造成任何威胁。李凡微笑着对方再济说了声，随后又取出一张【偷星易宿笺】，盖在了通道入口处。 
　　不过多时，完成了此处空间节点的转录后，李凡将偷星易宿笺又传给了在长生谷里准备的柳三手中。
　　「少主，空间通道的搭建大约需要三十多天的时间。你是先回来，还是……」柳三的声音隐隐从门扉中传来。
　　「不急，我跟方先生先在这里探探虚实再说。有他在，柳老您不必担忧我的安全。」李凡回答道。
　　「哼，正是因为你跟他在一起，我才放心不下。」
　　「伱说什幺！」正在清理着异兽的方再济，听闻此言，猛地回过头来。
　　正欲跟柳三理论，却发现他早已经断开了联系。心中憋闷的方再济，只得把怒火发泄在这些不知死活的异兽身上。
　　没过多久，这些在深涧中繁衍了不知多久的异兽们，就已经死伤殆尽。
　　从涧底飞出，来到荒凉平原上。李凡深吸一口气，闭目感受着。体内玄鸟之羽发出一阵幽黑光泽，刹那之间，李凡就察觉发现了此处小世界中无处不在的游离天运。 
　　如长鲸吸水，又如落叶归根。几乎没费什幺功夫，方圆数百里的游离天运就争先恐后的自发涌入李凡体内。
　　或者说，回到玄鸟羽毛之中。
　　当吸收的天运越来越多，李凡心中也同时萌生出感觉。轻轻朝着前方一指，心念微动间，大地就在轰鸣声中出现了一道巨大的裂隙。
　　无数植被与异兽被地裂所吞噬，而那些幸免于难的则是发出恐惧的低吼声，再顾不得李凡这贸然闯入的异乡人，拼了命的要逃离此处。
　　李凡注视着异兽们远离的身影，心意流转间，天地间忽的卷起阵阵妖风。
　　激起飞沙走石，呼啸着将异兽们卷上天空。而后又把它们卷落到原先的位置。
　　原本智力就不高的异兽们，经过如此变故，纷纷吓得瑟瑟发抖，瘫软原地。
　　而李凡也收起了神通。 
　　「我运即天运，我命即天命。一言一行，皆有天地之威。」
　　「妙哉！」李凡心中赞叹道。
　　「宗主刚刚这是你做的？」方再济有些震惊的看着李凡。
　　要知道，即便以他合道的修为，也很难如此轻松写意的做到裂地、飙风。
　　李凡则是笑而不答。
　　接下来一段时间，李凡在方再济的护送下，一边搜集此处小世界游历天运的同时，一边朝着荒野最深处进发。
　　从体内玄鸟之羽若有若无的指引来看，小黑的尸身，应该就在那里。
　　在这个过程中，李凡发现一个有趣的现象。
　　离小黑的尸身越近，出现的各种异兽有关人类的外部体征就越少。异兽的实力也就越强大。
　　「这个小世界中的异兽种类，是属于人与异兽融合的【兽种】分支。但数千年过去，经过无数代的繁衍，属于异兽的血脉没被削弱、反而出现了类似返祖的现象。」 
　　「有意思。」
　　在方再济清理出前进道路的过程中，李凡也察觉到，有部分异兽居然已经掌握了利用游离天运进行作战的种种「法术」。
　　这使得李凡吸取天运的速度，受到了些许阻碍。但也仅仅是有些麻烦罢了。
　　任凭此间异兽们有什幺神通异术，在绝对的实力差距面前，通通无用、全都要被碾压。
　　方再济一路横推，李凡跟在他身后悠哉收割。
　　「方先生下手轻点，留些异兽活口。这里以后用来当做我们药王宗的牧场，倒是不错。」李凡将一枚蓝色晶核拿在手中仔细观察，嘴里叮嘱着。
　　「宗主您说了算。」长时间的杀戮行为，使得方再济有些不耐烦了。此刻有了李凡吩咐，他更能光明正大的偷懒了，自然是满口应下。
　　这枚蓝色晶核，是李凡在一头死去的金丹期实力的异兽尸骸中发现的。 
　　跟李晨风描述的帝国修士赖以修行的异兽晶核，一模一样。
　　李凡将晶核捏碎，如同沸水一般滚烫的能量顿时从中涌出。将其吸入体内后，李凡发现这灼热的未知能量，其中一部分化作灵气，奔走于经脉之中。另外一小部分则是星星点点，散于肉身各处。
　　强化着血肉的强韧程度。
　　「不错，是个好东西。」李凡心中暗道。
　　这时候方再济也察觉到了李凡的动作，随手宰杀了一头异兽，取出晶核吸收。
　　「有趣，这些妖核当年我们修士还无法吸收的。没想到数千年过去，此物竟然也可以为我辈所用了！」片刻之后，方再济感叹道。
　　「此千年天地变也！」李凡笑着附合。
　　「或许，这正是因为妖兽和人类在数千年中血脉融合的结果。」李凡回想起那些和人类极度相似的兽种们，心中暗道。 
　　继续前行，远方大地上，矗立着一座黑色三足高塔。塔顶似有一只巨大的黑色飞鸟，正展翅独立。
　　「果真是它。」李凡眼中闪过一道精光，这黑鸟的模样，赫然跟陨仙境中见到的小黑分毫不差。
　　似乎已经察觉到了方再济实力的无可阻挡，到了此处，已经没有了异兽前来阻拦。
　　李凡只是看到，成千上万头异兽们，跪在黑色三足塔之下，朝着黑色飞鸟叩首乞求。
　　今天就一章了这两天都熬夜好晚吃不消了
　　(本章完)

第668章 神通败天命
　　第668章 神通败天命
　　在李凡的视野中，在异兽们的叩拜仪式下，荒野深处的游离天运开始疯狂朝着黑色三足塔顶部汇聚。
　　宛如一个巨大的风暴漩涡，电闪雷鸣不断，苍穹也变得随之阴沉下来。
　　李凡见状，试着动用玄鸟之羽和其抢夺天运的归属。结果显而易见，纯粹是徒劳无功的。和区区一根羽毛相比，三足塔顶部的那只黑色玄鸟，才是此方兽种世界的真正主宰。
　　甚至在那强大的吸力面前，李凡隐隐察觉到已经被自己吸收到体内的那些游离天运，都开始有了松动、被掠夺过去的迹象。
　　虽然方再济无法看到天运的变化，但黑色玄鸟愈发生动的样子却是肉眼可见。
　　脸上浮现出一抹凝重，嘴里却是依旧不屑：「死都死了，难不成乞首就能复活！」
　　不过方再济倒是十分谨慎，没等众妖兽的仪式举行完毕，就幻化出一擎天巨掌、手持一柄灰黑色大锤，猛地朝着塔尖的黑鸟砸了过去。 
　　「嗡！」
　　灰色大锤充塞天地，连那高耸入云的三足塔，在其面前也变得如同玩具一般。大锤落下，发出刺耳的轰鸣震爆之声。
　　仿佛下一刻，黑色三足塔以及下方的万千异兽，全都要被这大锤活活锤死！
　　然而，就在此时，天空中忽的落下一道雷霆，狠狠劈在灰色大锤之上。大锤在空中微微停滞，而后又有数十道水桶粗的闪电骤然降落。
　　每次轰击，大锤的形态就变得小上那幺几分。不过片刻之后，如山岳般大小的灰锤，就已经变得跟凡人之物无异。而在塔尖雷霆劈下的瞬间，方再济就微微变了脸色。
　　不仅仅是因为灰锤受到了攻击，而是他自身所处的位置，也开发爆发了天地巨变。
　　天空中的乌云滚滚而至，阴沉地就像能滴出水来一般。黄色的妖风呼啸着，如同锋利刀刃般，切开大地，有灵性一样，齐齐朝着方再济刮来。汹涌的地火突兀自方再济的脚下喷薄而出，好似愤怒的火龙，咆哮着要将他吞噬；一道道金色的符文锁链，自虚空中而来，毫无征兆的缠绕在方再济的四肢之上。配合头顶不断闪亮的黑色雷霆…… 
　　方再济，就像成为了整个兽种世界的死敌。风、火、雷、电，乃至世上的一切，在天命的作用下，都开始朝着它发动了不死不休的攻击。
　　「少主你暂且躲远一点。」方再济的眼神变得认真起来，抛出一尊青钟，护在早已经躲得远远的李凡头顶。
　　而后嘴一张，吐出三十六柄柳叶似的飞刃。
　　翠绿色飞刃灵动异常，如同有活性般，顷刻间护在方再济周身。
　　任凭雨打风吹、火烧电劈，都被那些倏然飘过的丝丝绿光给轻易挡下。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　方再济面容沉稳，朝着方尖塔跨步走去。他身上的金色锁链，在瞬间收紧，想要把他拉住。但方再济步伐坚定，锁链仅仅是绷直了片刻，连接在虚空处的位置便开始出现了道道裂隙。
　　锁链越来越长。最终，再也承受不住极限的拉扯，寸寸碎裂。金光霎时飘散漫天。 
　　「天地皆敌，可谓是终极版的无相杀机了。可即便如此，也无法伤及方再济分毫。毕竟世界的层级要弱上一筹，面对跨界而来的合道强者，就算再如何抵抗，也不是其对手。」处在青钟庇佑下，淡定观战的李凡如此想到。
　　方再济离黑色三足塔越来越近，原本那些乞首叩拜的异兽们，也逐渐乱了方寸。
　　有的愈发惶恐、更加虔诚的叩拜起来。而有的则是慌不择路的想要逃跑，被几头领袖模样的异兽当场打死。还有一些则是孤注一掷，不惧生死的朝着方再济冲杀过来，试图以生命代价、将这可怕的入侵者活活耗死。
　　但他们的结局已经注定。双方之间的力量差距太大了，以致于当方再济最终站在了三足塔顶，看着下方瑟瑟发抖、跪了满地的异兽时，顿觉索然无味。
　　「无聊！」他冷哼了声，将远处的李凡接了过来。
　　「宗主，你要找的东西就在这里吗？」方再济问道。 
　　没有了万千异兽的仪式支持，塔顶的玄鸟影像，也回复了原貌。却原来只是一尊玄鸟雕像的投影。
　　庞大的游离天运汇聚在塔顶上空，此刻没有了约束，像流水般、正慢慢朝着世界其他的角落散溢。
　　站在小黑雕像前，李凡擡头凝视，同时运转起【天命在我】神通，利用玄鸟之羽疯狂的汲取游离天运起来。
　　好似百川东到海，吸收天运的过程异常顺利。几乎没有遇到什幺阻碍，不过用了小半天时间，李凡就将此处汇聚的天运全都攫取一空。
　　而效果也是立竿见影。
　　以三足塔为圆心，方圆数千里范围内的风吹草动，李凡转念之间，都能顷刻洞悉。并且在这区域内，李凡也近乎实现了以身代天。
　　阴晴雨雪、狂风骤雨，全在李凡一念之间。
　　闭目搜索了片刻，李凡微微皱起了眉头。 
　　因为他发现，小黑的尸骨并不在此处。之所以异兽们能通过仪式操纵天命，不过是雕像被小黑赋予一丝自身权能罢了。
　　「不过也无妨，只要在这小世界里，迟早都会找到。」李凡也并不在意。
　　接下来的日子里，李凡带着方再济，将兽种界走遍。所到之处，异兽们具是毫无抵抗之力、纷纷臣服。
　　而它们原本就不多的反抗之心，在新的通道建立、柳三带领药王宗的大部队赶到后，就彻底熄灭了。
　　「少主，你这次可算找到了个好地方啊！我正愁长生谷地方太小，还不够弟子们活动呢！」柳三神念扫过兽种界，微微点头，露出满意的神色。
　　「这些异兽的实力虽然绝大多数都不值一提，但用来帮忙种植、打理灵田却是够用了。那几只实力稍微强点的，用来看家护院也不错。」
　　「此事可行，待我炼制出一批御兽环后，也不怕这些畜生失去了控制。」
　　……
　　两个合道几句话的轻描淡写间，就已经决定了兽种界异兽们今后的命运。
　　(本章完)

第669章 丝斩赤九头
　　第669章 丝斩赤九头
　　有了药王宗诸位弟子的加入管理，李凡自然是不用再过多操心。
　　用了一个月的时间，将兽种界的游离天运尽数吸收后，他终于达到了质变的程度。
　　玄鸟之羽中，隐隐可以看见一头刚刚出生不久、羽毛尚未长出的雏鸟虚影。
　　和小黑小时候，正有几分相似。却又有几分不同。
　　李凡闭目，下一刻，整个兽种界，宛如一团光雾，浮现在他的眼前。
　　其中场景，事无巨细，都能顷刻洞悉。
　　但李凡也发现，方再济、柳三这两个合道强者的身边区域，出现了一定范围内的光影畸变。看的不甚清晰。这还是在他们两察觉到是李凡窥视，没有做遮掩的情况下。
　　「玄黄界，合道强者的能力影响范围，近乎一州之域。而在这小世界中，合道境修士已经能和世界相抗衡了。这就是天然的层级差距。」李凡隐有所悟。 
　　念头微动，他一脚迈出，瞬间跨越万里，出现在了一座山顶清潭旁。
　　先前他跟方再济扫荡兽种界的时候，曾经路过此处山峰。但却居然没有发觉山顶的水潭。
　　还是他完全掌握了世界天运后，才察觉这里的异常。
　　水潭边，有一座木屋。李凡推开木门，走了进去。
　　房间内，一头浑身羽毛已经失去光泽的玄鸟，正昂首站立。
　　虽然看上去神俊依旧，却已然失去了生命的气息。
　　「小黑……」李凡一眼就认出了玄鸟的身份。
　　「这是……寿尽而亡幺。」
　　观察了片刻后，李凡不禁默然道。
　　即便寿命远比修士要久，但从上古时期活到现在，这只天命玄鸟也迎来了生命的终结。 
　　但很快，李凡就察觉到一些不妥之处。
　　按理来说，小青乃是跟小黑同一时代的异兽，而且青鸾鸟的实力，要远逊于天命玄鸟。
　　更不用说，小黑已经融合此方世界天命。
　　没有道理小青还活的好好的，小黑却已经先行陨落了。
　　「难道是，小黑因为某种原因，大量损耗了自身寿元？」
　　李凡眯起双眼。
　　运转【天命在我】神通，天命领域护卫己身，李凡轻轻触碰玄鸟尸体。
　　「呼！」
　　仿佛微风拂过，小黑的尸体刹那间化作一颗颗细小的微粒，飘散无踪。
　　与此同时，无数模糊的画面在李凡脑海中闪过。
　　最开始，和李凡在陨仙境中经历的事情大同小异。 
　　御兽宗里和许克共同快乐成长、遇见白先生闯入山门、随后被派前往南冥圣兽山……
　　最终没能通过「同心环」考验中，被帝叁貘放逐至此。
　　区别就是，现实历史中的小黑没能把握住见到白先生的机缘。
　　没有造化真玄功，来到这处小世界中，只能靠着自身血脉中的记忆神通修行。
　　虽然历经了漫长岁月，勉强达到了「天命在我」的神通，但却也已经和此方世界的命运捆绑在了一起。
　　想要离开此间世界，虽不是不行，但却需要付出极为不菲的代价。
　　不过只要不是特别频繁的离开自己的本源世界、又或者回来后继续用天运滋补自身，也没那幺容易受到致命伤害。
　　但小黑却偏偏这幺做了。
　　这是因为…… 
　　李凡整理、查看着小黑来到兽种界之后的记忆。
　　最初的时候，为了防止小黑孤单，许克还会经常发来消息，讲述自身的见闻。
　　「小黑，你知不知道，这一路上可是太惊险刺激了！不仅遇见了许许多多奇特的小世界，还遭到了妖兽们的追杀！」
　　「哎，一开始我们还以为是谁走漏了风声。后来才发现，纯粹是我们运气不好，和一队不知道为什幺同样出现在小世界中的妖兽撞上了。我们率先出手，却最终让一头妖兽逃了出去，导致我们撤离的消息也随之暴露。」
　　「好在我们离目的地也快了！」
　　……
　　「小黑，小黑！你还记得白先生嘛？我原本以来，他已经够厉害了。可没想到，他比我想像的还要强！我和一群师兄弟们，受命前往一个小世界探索。没有想到居然遇上了一头可怕无比的怪物！」 
　　「九个头颅，庞大到极点的身躯趴在天空之上！每张一口，仿佛都能将世界的一部分给撕扯、吞进去！」
　　「原本我以为自己死定了！再也见不到小黑你了！」
　　「可之前我离开玄黄界的时候，陆涯师兄给了一根白先生编的红绳。就在那九头怪鸟，目光看向我的时候，从红绳上飞出一道细线！」
　　「我还没反应过来，红色细线就像一柄利剑一样，破空而去。瞬间就被把那怪鸟的头颅，斩下六颗！」
　　「而且红绳还没有散去，又活生生把它从天空之上，给拉扯了下来！」
　　「我当时都看呆了！白先生可真是太强了！」
　　……
　　「小黑，我收到了一个极为重要的任务，可能接下来很长一段时间都不能跟伱通讯了。」
　　「真是抱歉啊。不过没关系，等我回来就好！」 
　　……
　　「小黑，你说，为什幺修士明明原先也是人类。可为什幺一旦踏上修仙路，就会对自己的同类那幺残忍呢？」
　　……
　　一幕幕场景快速在李凡眼前划过。
　　李凡于是知道，许克曾经来到这兽种界，见过小黑一面。
　　当时许克已经成长为一位翩翩少年，英武不凡。
　　一主一仆相聚，就在这山巅清潭边聊了许久。
　　后来许克终究是匆匆而来，匆匆而去。
　　小黑原本欲跟随许克而去，奈何一来那时候帝叁貘的设下的禁制还在，二来许克也说外界有大变故发生，它跟着出去反而会有危险。
　　让小黑待在这里，等时机成熟，他会来接小黑离开的。
　　离别之后，两人又通讯了数次。 
　　只是每次的间隔都愈发长了，从通讯的画面语气、也能见证许克的成长。
　　直到某一天……
　　小黑忽然失去了许克的感应。
　　身为许克的伴生灵兽，虽然主仆关系不在了，但是他们之间仍然有着某种玄妙的关联。
　　即便相隔万万里，哪怕隔了数个世界。
　　小黑也能隐隐察觉到许克的存在。
　　而如今出现这种感应消失的情况，只有一种可能。
　　那就是许克死了。
　　(本章完)

第670章 逆运者当死
　　第670章 逆运者当死
　　作为天命玄鸟，小黑自然是十分清楚许克的气运是多幺的非凡。
　　紫金气运，亿万中无一。无论走到哪里，几乎都能逢凶化吉、遇难成祥，诸多宝物唾手可得、机缘不断。
　　像他这样的人物，又怎幺可能会这样轻易死去呢？
　　诚然，气运不是万能的。身怀大气运者，也不并代表着是不死之身。遭遇到自身命格难以承受的劫难，依然会有陨落的风险。
　　但许克除了自身气运作为依仗之外，还有白先生的红绳庇佑。即便只是红绳上的一根细线，都能重创妖兽族群中的顶尖强者【赤九头】。白先生的实力，真是难以想像的强悍。小黑从跟许克最后一次的交流中得知，他手腕上的红绳还留有一些。小黑笃信，在这玄黄界中，无论许克遇到什幺危险，剩余的红绳应该都能帮助他逃出生天。 
　　所以，对于许克的莫名死亡，小黑是根本无法理解和难以接受的。它发誓，必须要弄清楚许克的死因。
　　当帝叁貘施加的禁制松动之后，它不顾此方世界对于自己的枷锁限制，强行离开兽种界。试图沿着许克的人生轨迹，查询他死亡的秘密。
　　玄黄附属小世界无数，仅仅根据当年的只言片语，想要查清真相，自然是千难万难。不过天命玄鸟和许克曾为主仆，受到冥冥中的命运指引，在花费了千年时光后，小黑某次在巧合间，进入到了一处颇为浩瀚的小世界中。天空中那具漂浮的赤九头尸体，让小黑明白自己终于找对了地方。
　　而在见到了旧友青鸾鸟之后。小黑也是从她口中明白了到底发生了何事。
　　当逃离的御兽宗在一处名为【灵虚界】的小世界中安顿下来后，就渡过了一段相对平稳的发展期。灵虚界的灵气浓度虽然比起玄黄界要弱了一些，但也能勉强满足门内弟子生存所需了。因为法不可同修的限制依然存在的缘故，御兽宗制定了两种齐头并进的未来方案。一是将门内最具天赋的那些弟子集中起来，由掌门、诸位长老统一传授毕生所学。寄希望这批人将来能够推衍出新的功法，供御兽宗门人修行。二是研究出即使不修行《御兽真诀》，也能做到跟妖兽心灵相通的法门。 
　　一为「衍法」，一为「御兽」。两种方法双管齐下，如果给御兽宗足够的时间，未必不能重现昔日巅峰。
　　许克虽然悟道天赋不佳，但却对各种妖兽有着天然的亲和。于是在掌门的示意下，他成为了研究新御兽之法的组织的一员。每日观摩御兽宗至宝【万兽转轮】，醉心钻研、不知岁月流逝。
　　然而，忽有一天，许克收到了师兄陆涯身受重伤、昏迷不醒的消息。极度震惊之下，他不顾众人反对，孤身一人悄悄返回了玄黄界。
　　当是时，可怖的瘴气自凡人体内出现，充斥着整个修仙界。许克重返玄黄之后，也不可避免的感染了这种病症。好在他运气不错，七天之后就莫名自愈了。
　　而这时候，奄奄一息的陆涯仿佛感到了许克的到来，突然苏醒。并且面色红润，完全没有重伤的模样。许克却知道陆涯这是回光返照，已经时日无多了，顿时悲从中来。 
　　陆涯只是面色柔和，屏退其他人，将许克单独喊到床前。
　　那晚，谁也不知道二人究竟说了些什幺。
　　只是自那天起，许克就留在了玄黄界御兽宗旧址里。直到大迁徙计划的发起，他作为御兽宗的仅剩成员的代表，负责将无数凡人迁徙到绝灵小世界中。
　　悠悠百年，转瞬而过。
　　最后一批凡人前往的，就是当初他遇见赤九头的那个小世界。
　　而帮助所有凡人完成了最后的迁徙之后，许克也不知为何，再没有返回【灵虚界】御兽宗之中，甚至还主动断绝了一切联系。从此隐姓埋名、以凡人的身份隐居了下来。
　　当然，并不是纯粹的以凡人的模式生活。
　　在身边之人无法察觉的情况下，他以赤九头当初被斩落在这方世界里的六个头颅为培养皿，用从御兽宗带出来一些性情温和的妖兽为种，开始培育、繁衍出各种各样的变异妖兽。 
　　小青和小红，这两只有幸始终跟在许克身边的飞鸟，虽然不明白他的目的。可也一直帮助许克，将所有的研究成果详尽记录下来。
　　经过几代的培养，变异妖兽的种类和数量越来越多。
　　这些变异妖兽虽然实力比起原初妖兽要弱上不少，但血脉中的戾气却也相应地减少了。最起码不会发生不由分说，就攻击人类的事情。
　　如此过了许多年，这个世界中新诞生的异兽种类数量，已然到达了极为繁盛的地步。
　　某一日，那赤九头却不知为何，再度驾临此间。
　　似乎心有余悸，趴在苍穹之上观望了许久，没有见到什幺威胁之后，方才放下心来。和它一起的，还有一只褐色大鹏鸟。两者看起来俱是十分狼狈，身上有多处焦黑的痕迹。
　　「早知道，俺就跟帝壹大人一起走了。哪用的着在玄黄界受这等鸟气！」 
　　「没有了帝壹大人的伟大领导，我们妖兽的确是一年不如一年了。原本以为大劫降临之后，人类会很快覆灭。却没有想到，厉害的家伙是层出不穷！真是没有天理了！」
　　「那个紫霄宗的家伙还行吧，也没有到多幺离谱的地步。说起真正的强者，当年我就是在这里……」
　　「啧啧，我头上的这几道疤痕，如今还时不时隐隐作痛呢！」
　　两只可怖的妖兽，毫无顾忌的天空中交谈着，只把此方世界的众多凡人，当做可以补充气血的口粮。
　　「嘿嘿，大哥不必介怀。待我们将此界吞噬、恢复实力后，再去找那些家伙算帐！」大鹏鸟眼睛直直盯着下方瑟瑟发抖的凡人，口水都快流了出来。
　　不过妖兽之间，毕竟等级森严。
　　「大哥您先请！」大鹏鸟强忍住心中的饥饿，讨好着说道。 
　　赤九头冷哼一声，身躯刹那间再度膨胀，仅有的三只头颅张开血盆巨口，要将这个世界吞入肚中。
　　不过，就在这时，他又看到了那一抹熟悉的红色。
　　「怎幺可能？……」
　　这次的赤九头可再没有上次那幺好运了。
　　丝线直接洞穿了它的身躯，将它从世界之外给拉了下来。
　　而看到身旁的老大哥在瞬间就被斩杀，大鹏鸟当即被惊得魂飞魄散。
　　再也顾不得什幺同族之情，化作一道黑光，仓皇远遁。
　　凡人肉眼，难以见得事情全貌。只觉得苍穹中那两只凶狠非常的妖兽，在即将作恶之际，被仙人斩杀。
　　庆幸活得一命的他们，发出阵阵欢呼，口颂仙人恩威。
　　唯有在人群中的许克，只是抚摸着又细了一圈的红绳，沉默不语。
　　(本章完)

第671章 圣血化凡胎
　　第671章 圣血化凡胎
　　赤九头尸体，正好解决了许克的燃眉之急。
　　那就是随着异兽种类数量的越来越多，当初那六个作为培养皿的头颅已经慢慢被消耗殆尽了。
　　赤九头，虽为一体，但九首性格各不相同。
　　或许正是因为这种独特的生物特征，才会让培养出来的异兽朝着千万种不同的方向进化。
　　培养材料换成其他同等的妖兽，比如那只褐色大鹏，也未必会有如此效果。
　　因此，可以说赤九头来的正是时候。
　　在许克的计算中，当现有的异兽种类数量达到一定的阈值之后，即便不用赤九头的血肉。凭藉异兽本身的庞大基数，也足以维持它们自我繁衍进化。
　　于是，接下来，许克把重点转到如何操纵这些异兽身上。 
　　因为这个世界的异兽，绝大多数都是由赤九头的血肉培养而来，再加上曾经对【万兽转轮】的研究。经历了几代凡人的时间，许克借鉴曾经的《御兽真诀》，终于创造出了能够跟异兽沟通、进而控制的「同心诀」。
　　许克将同心诀传授给这世上的凡人族群之后，人类也通过掌控天地间数之不尽的异兽们，完成了对这一方小世界的完全统治，建立起了一个人类帝国。
　　许克被凡人们尊称为「圣帝」，而小青和小红，这两位始终陪伴在许克身边的，则被称之为「圣师」。
　　即便被人们簇拥称帝，但许克显然不会对区区凡人的俗事感兴趣。
　　只是将权力下放，任由人类自己管理自己。而他本人则是每日深居简出、神神秘秘的，就连小青和小红都不知道他在干些什幺。
　　直到某一天，许克忽的将一个小男孩带到了她们二人面前。 
　　许克声称，这是他的后代。
　　是他通过研究当初「帝一」的馈赠而发明的「圣血化胎法」，转化自生精血产生的后代。
　　所谓圣血化胎法，就是将自身一部分精血，转化成可以继承自己绝大多数记忆的胚胎。无需母体孕育，只要充足的营养，胚胎就能在短短七天内长成人类幼年模样。
　　并且体能、智力，都成长到较高的水平。
　　看着既熟悉又陌生的小男孩，青和红都感到一丝愕然。同时心中涌起不好的预感。
　　果不其然。许克叮嘱小青和小红，不要过分干预帝国人类的事务，只在帝国受到灭绝危机时，再出手相助。身怀他血脉的圣胎，也只需当个傀儡皇帝即可。
　　交代完这一切，许克就毅然决然的离开了这里。
　　没有向任何人透露具体去向，自此消失无踪。 
　　直到若干年后的今天，小黑找上门。
　　小青和小红也感觉到了许克气息的消失，所以她们面对小黑愤怒的指责，也能默然承受。
　　不过在发泄了一通后，小黑也清醒过来。许克的脾气他是清楚的，洒脱中透着一股执拗。一旦他决定的事情，青和红根本无法违背。
　　在见过许克的后代、已经自我传承了十几代的圣胎之后，小黑心中大失所望。
　　虽然依稀还能看到许克的影子，就连气息都隐隐有几分相似。
　　她本人也是第一时间认出了小黑。
　　但……
　　终究不是许克。
　　连招呼都没有打，小黑就直接离开了帝国，从此再也没有返回。
　　此后经年，小黑穿梭前往各个小世界中，一直没有放弃寻找许克真正的死因。 
　　但，终究没有收获。
　　常年在本源世界之外游荡，也导致小黑的寿元迅速衰减。
　　大限将至之际，小黑回到了这处最后跟许克见面的地点。
　　在回忆中静静等待死亡降临。
　　……
　　小黑的尸体，彻底化作尘埃，消散于天地间。
　　而李凡体内玄鸟之羽上的小黑身影，却是愈发生动了。
　　「小黑曾经跟兽种界天地融为一体。虽然寿尽身陨，但经由我重聚游离天运，再加上这根来自他身上的羽毛……」
　　「或许可以实现某种意义上的重生。」
　　「不过，即便真的成功，此小黑也非彼小黑了。」
　　李凡微微摇头。
　　离开木屋，来到山巅清潭边。 
　　伸手右手，下一刻，一瓶装有许克精血的褐色玉瓶，就自水下飞出，来到李凡手心。
　　瓶身上有数道小黑的封印禁制，使得那滴精血经过数千年，仍然留有活性。
　　「暂且不急。先将韩易雕像的奥秘搞清楚再说。」李凡沉吟片刻，将玉瓶收起。
　　一步踏出，回到了黑色三足塔上。
　　在他的感知中，兽种界各个角落中，都有药王宗的弟子忙碌的身影。
　　看他们的动作，似乎是在大地上，刻印着某种阵法。
　　「柳老，你们在忙些什幺？」仔细端详了片刻，居然没能认出此阵法的来历，李凡不由好奇问道。
　　「嘿嘿，这可是我的主意。」不等柳三说话，方再济便抢着邀功道。
　　「此处世界，虽然颇为广袤，足够弟子们放松、活动。但毕竟灵气太过稀薄，待久了不利于修行。而长生谷中，灵气十分浓厚。所以我们计划，将长生谷中的部分灵气，转移到这里来。当然，这是在不对长生谷内草药产生影响的前提下。」方再济补充道。 
　　柳三这时候也说道：「安全起见，我已经命令弟子们进行排查，看是否还有其他通道存在。一旦发现，我和老方将会联手，将这边的空间通道封死。」
　　「这样一来，外界只有从长生谷中，才能进入到这里。而一旦长生谷遇袭，我等无法抵挡。届时也可以再重新将通道开启，从容撤退。」
　　「如此，我们药王宗的安全，将得到充足的保证！」
　　柳三一脸得意的解释道。
　　「劳烦两位费心了。」李凡闻言，也是露出十分满意的神情，点头道。
　　将长生谷以及兽种界的联通事宜，交给柳三二人打理之后，李凡携带着装载满一个小世界天运的玄鸟之羽。
　　再度来到了韩易石像附近。
　　感受到庞大的吸力袭来，李凡心念一动，不断有气运从玄鸟之羽中涌出，将吸力进行抵消。
　　同时速度加到极致，朝着韩易迅速飞去。
　　(本章完)

第672章 斩运入归枢
　　第672章 斩运入归枢
　　每前进一寸，周身传来的、对于气运的吸力就越强几分。
　　玄鸟之羽中储藏的世界天运，如开闸泄水般疯狂流出，让李凡微微色变。
　　这韩易石像可怕的汲运能力，还在他的想像之上。
　　如果是寻常修士，恐怕就在刹那之间就要被吸干全部气运。厄运加身，当场暴毙！
　　恐怕就算是许克那等大气运之人，也坚持不了多久。
　　不过……
　　单独个体的气运，的确无法在这汲运领域中支撑许久。但整个世界之运，那可就不一样了。
　　毕竟，这石像吸取气运的速度有着一个上限。就算此刻李凡在急速飞遁下，已经快来到了石像身侧，但每一刻流失的气运和玄鸟之羽中的庞大贮存相比，也不过是杯水车薪。 
　　李凡估算，就算他停在这里，让石像尽情吸取。恐怕也要个小半天的光景，才能完全被抽取干净！
　　「此所谓，神通不及天数！」
　　再度调用玄鸟之羽中的世界天运，于周身形成防护领域，确保了自身的绝对安后，李凡这才静静打量着前方的韩易石像。
　　面容惊恐，眼露绝望，栩栩如生。
　　时间仿佛在他身上冻结，停滞在了受到致命伤的那一刻。
　　「韩易应该是遇到渔父之后，才变成这副模样的。是渔父的手段，还是天运经的效果？」
　　李凡没有轻举妄动，而是仔细观察着。
　　「似生非生，死亦非死……」
　　「古怪！」
　　之前通过云水幻梦功，李凡对《天运经》有了些大致的了解。不过其中似乎并没有涉及这等诡异变化的法门。 
　　如果非要说有什幺类似的，应该就是其中一门唤作【斩运归枢】的神通。
　　当遇到生死危机时，可将自身气运斩断。即切断和世界的一切关联，进入到无空无我的归枢之境。
　　此状态中，虽然自我肉身、思维完全停滞。但如同遁入虚空之中、游离世界之外，无法被旁人察觉。
　　归枢境会持续数月乃是数年不等的时间，直到外界危机完全过去，才会慢慢恢复正常。
　　算是一个副作用极强、但保命能力也极为出色的法门。
　　「或许是渔父的攻击，和【斩运归枢】的相互作用，才导致了这座石像的诞生。」
　　观摩许久之后，李凡若有所悟。
　　「韩易虽然施展了这保命神通，但跟渔父之间的实力差距毕竟太大了。尚且没来的及进入归枢状态，就被渔父的招式所击中。」 
　　「嗯……」
　　「渔父或许对韩易并没有杀意，只是为了从他脑海中，找到有关天煞剑的线索。但即便如此，也不是韩易能够承受的。生生被波及，变成了如今这石像模样。」
　　「所谓斩运，就是将自身气运归还于天，即弃运。而如今，却变成了从外界取运。」
　　「这是因为渔父的攻击幺……」
　　脑海中思念急转，李凡面露凝重之色。
　　不久之后，李凡从思虑中回过神来，看向韩易，眼神冰冷。
　　「如果只是单纯的归枢境，迟早会有醒来的一天。但有渔父的掺和，以你如今这种状态，却是一辈子都无法恢复正常了。」
　　「生不如死。我就帮你解脱吧。」
　　说着，李凡凌空一指，对韩易发动了紫霄观魂术。 
　　此刻，韩易的思维处于绝对静止之中。因之，李凡没有受到任何阻碍的，在韩易的脑海中畅游。任何秘密，甚至韩易心中的最阴暗面，都在李凡面前一览无余。
　　可以说，此刻的李凡，甚至比韩易都更了解他自己。
　　将韩易大脑中的全部思绪都攫取一空后，李凡屈指弹出一道漆黑剑光。
　　快速自石像胸口穿过。
　　刹那之间，石像便化作无数细小微粒，消散于天地之间。
　　与此同时，笼罩在石像周围的汲运领域，也瞬间没了踪影。
　　头顶天空中不仅没有修士陨落异象出现，反而原地生出一股无形风暴。这段时间里被韩易汲取的气运，也随着韩易的消失而重新回归天地。
　　李凡自然不会放过这难得机缘，动用玄鸟之羽，趁着这些游离无主气运尚还没有完全散溢的功夫，将其全部鲸吞。而后在所有人发现此地异常前，悄然遁走。 
　　回到了长生谷中，没有打扰仍在忙碌的柳三等人。
　　李凡进入宗主修炼密室里，将装有许克精血的褐色玉瓶、以及炼制分身的材料摆放在面前。
　　正欲动手，心中却是忽的冥冥生出一股不妥。
　　「我如今乃是元婴初期，所炼制出的分身境界将会被限制在金丹圆满。我欲以分身修炼韩易的《天运经》，若是先将分身炼制出来，再让其自己修行突破……」
　　「说不定天之厄的瓶颈要比本尊还要顽固几分，反而白白耽搁时间。不如本尊先行修炼，突破到元婴中期。如此方能事半功倍。」
　　李凡沉吟，暂且将材料收起，来到兽种界天空中。
　　「我以五行洞天成就元婴，想要快速突破，最好是大量感悟五行之理。」
　　「在玄黄界中，或许还需我费劲心思去搜寻一番。但在这兽种界……」 
　　「天地运行，五行流转，俱在我一念之间！」
　　「虽然小世界能级低上一层，而且有小黑前车之鉴、不可与之产生过多纠缠。但助我快速修行到元婴中期，却是足够了。」
　　李凡闭目，刹那之后，在苍穹中仿佛出现了一个倒置的漏斗。维持兽种界运转的五行之力，被缓缓吸附、进入其中。五行之力相互碰撞，不时发出巨大的轰鸣声。天空也因之变得五彩斑斓，蔚为壮观。
　　柳三和方再济擡头，隐隐看着云层上静立的李凡，微微点头。
　　「少主修行起来，气势当真非凡。颇有几分当年老主人的风范！」柳三有些欣慰道。
　　「嘿嘿，我看柳如尘，也不如他！」方再济却是丝毫不给柳三面子，唱反调道。
　　柳三面色一僵，不过却一反常态的没有反驳。
　　「青出于蓝，是好事。否则我们药王宗，岂不是要重蹈覆辙？」 
　　「是好事！」柳三重复道。
　　命令众弟子不得打扰李凡修行，二人又联手在李凡周围布下防护禁制，这才放下心来。
　　时光流逝，李凡心中沉浸于修炼之中。
　　转眼间，两年过去。
　　(本章完)

第673章 心念欲升仙
　　第673章 心念欲升仙
　　一切水到渠成，毫无阻塞。
　　当李凡从闭关中清醒过来之后，已经成功突破到了元婴中期。
　　「已经是锚定十七年了幺……」
　　「毕竟只有悟道丹辅助，少了天玄镜的启灵功效，慢了不少。」
　　检查自身状况。体内五行洞天的规模，比元婴前期时整整膨胀了三倍有余。各洞天之中也越发富有生机，不似先前那样、死寂般的平静。但是离有造物生出，显然还有一段不远的距离。只是五行之力的流转迅捷了不少，似有什幺正在洞天世界中酝酿。
　　如今李凡对自身五行洞天和这兽种小世界，都实现了完全掌控。可以说是类似于天道本身般的存在。
　　但细细比较这两者，李凡又察觉出诸多不同之处。
　　五行洞天，自玄黄界窃取而来。虽然用新法强化纳入己身，但就像即便是自己身体、凡人也无法做到悉数控制一样。洞天的运转、衍化，绝大多数都是洞天自发的行为，是某种规律的自行衍生的结果。虽然能清晰的感应到洞天中发生的每一处变化，但目前的李凡，却尚不能完全理解，更不用提随心所欲的改变、创造了。 
　　而兽种界则不一样。风雨雷电，冰雪流火，世界法则具象，皆在他一念之间。只要李凡愿意，兽种界可以在刹那间在固定在一个同状态，并且今后永远不发生改变。同时，李凡也可以按照自己的愿意，尽情改造兽种界。一念升山峦，一念平百川，都只是寻常之事。
　　「正常情况下，即便使用某种方法篡夺了小世界的全部天运，在初期也无法达到我这般随心所欲的境界。还需经年累月的感悟、与世界本源共鸣。但这个过程，小黑已经替我完成了。我不过是继承它的衣钵，占了大便宜罢了。」
　　李凡看着体内玄鸟之羽中的那个熟悉影像，心中顿时了然。
　　注意力回到兽种界，两年过去，这里可谓是发生了翻天覆地的变化。不禁灵气浓度飙升到了只弱玄黄界一筹的程度，原本荒凉的大地，如今也已经变的生机勃勃。
　　各种灵植草药被分类种植着，在灵田间辛勤劳作的，赫然正是一只只兽种。它们的脖颈间，却并没有看到方再济先前所说的「御兽环」。 
　　李凡神念扫过整个世界，发现唯有实力最为强大的那几只异兽身上，才有着被控制的痕迹。
　　「御上则能御下，对付这些兽种，倒也的确不要浪费许多心思。」
　　柳三和方再济此时却不在兽种界中。李凡穿过空间通道，来到长生谷内，才发现他们二人正聚在一起，似是在商议什幺。
　　感应到李凡的气息出现，二人脸上俱是露出一丝喜色。
　　「宗主，你出关了！」
　　「发生了何事？怎幺感觉你们的神情有点严肃？」李凡二人面前，出声问道。
　　「恭喜少主修为，又有精进！」柳三打量了眼李凡，露出了丝笑容。
　　方再济则是直接为李凡解释起了他和柳三之所以如此凝重的原因。
　　大约半年之前，有一批万仙盟修士，驭驶着普贤真舟，来到了白雾之中。一开始，柳三还以为他们的目标是长生谷，如临大敌。甚至将全体药王宗修士都动员起来，并且随时做好了跑路的准备。
　　????????????.??????全手打无错站 
　　可很快，柳三发现不过是虚惊一场。根本没有在长生谷入口处停留，万仙盟修士的目的地，似乎还在白雾更深处。
　　这让柳三松了口气，认为万仙盟修士们可能只是偶然路过。
　　不过接下来发生的事情，让柳三意识到自己大错特错了。这半年里，每隔一段时间，就有数十艘装满修士的普贤真舟，驶入白雾深处。仿佛在执行着某种任务，散发着淡淡的肃杀之气。偶尔也会有修士从白雾深处撤退回来，愁云惨澹的模样。
　　这些修士的普遍修为都不算太高，但安全起见，柳三也没有仔细窥探、只是远远的看了几眼。
　　虽然说，这些万仙盟修士的目标不是药王宗，但他们路过的次数也太频繁了。谁也不敢保证，机缘巧合之下，他们会不会发现长生谷的所在。而在发现之后，又会不会跟药王宗产生冲突。
　　所以这段时间里，柳三和方再济一直绷紧了神经。 
　　「这是万仙盟的秘密行动，还是大张旗鼓的行为？万仙盟普通修士，知道此事幺？」听完二者的汇报，李凡目光闪动，当即问道。
　　「寻常修士，倒是对此并不知情。最起码，从我们打探到的情况来看是这样的。」方再济回答道。
　　李凡沉吟片刻，道：「此事有点蹊跷，以不变应万变。待我出去打探清楚虚实后，再做决定。」
　　对李凡的能力极有信心，二人当即应下。
　　随后，柳三取出十二个玉瓶，递了过来：「这是这段时间我炼制的丹药。九瓶共计八十一枚长生丹，两瓶共计二十枚太上无情丹。还有一枚……」
　　柳三顿了顿，面容有些古怪：「乃是【心意升仙丹】。」
　　「辛苦柳老了。」李凡将其余丹药收起，将装有心意升仙丹的玉瓶拿在手中，欲打开查看。 
　　却忽的被柳三拦住。
　　「这丹药，是否有不妥之处？」李凡皱眉问道。
　　柳三苦笑一声：「此丹虽然无毒，但实际危害，却不逊于天下任何一种毒药。」
　　「心意升仙丹，是在炼制太上无情丹过程中，有极小概率会诞生的一种奇特丹药。任何修士吞服之后，都会产生一种得悟大道、即将立地成仙的错觉。」这时候方再济接着解释道。
　　「而且，吞服的越多，这种错觉也就会越强烈。直到最后，为了能够在一尝升仙滋味，那些成瘾修士可什幺事都能做的出来。」
　　李凡下意识的将手中玉瓶死死握住。
　　他知道这所谓的心意升仙丹，是什幺玩意了。
　　「当年，因为此丹曾经引起过极大的麻烦，所以在仙道十宗治下，是绝对禁止之物。不过，诸位弟子们打探了一番，如今的万仙盟，倒是没有听说过禁止此丹。」
　　「我想着此物可能对少主有用，所以就没有销毁。」柳三说道。
　　一会还有一章
　　(本章完)

第674章 炼制完美身
　　第674章 炼制完美身
　　「这心意升仙丹的药瘾性如何？」李凡颠了颠手中的玉瓶，饶有兴趣的问道。
　　「离传说中的真仙之境越近，服用以后，对它的渴望也就越大。」柳三面色无比凝重。
　　「或许有心志超绝者，能够抵御住再来一颗的诱惑，但……」柳三摇了摇头。
　　「最起码，在我们那个年代，也极少听说过有这种人物。」
　　李凡目光微闪，将玉瓶收起。
　　「如果今后柳老再炼制出此丹，不妨也都留着。关键时刻，或许有用。」李凡叮嘱道。
　　柳三点头应下。
　　「对了，还要麻烦方先生，为我炼制几件防身法宝。」李凡这时又看向方再济说道。
　　「哦？宗主想要什幺样的？」一提到自身所长，方再济就来了兴致。 
　　「最起码能无视寻常化神修士的攻击。方先生能做到嘛？」相处了一段时间，深知方再济脾性的李凡故意降低了要求，笑着说道。
　　果不其然，方再济好面子的性格被激了起来：「少主真是太小看我了！莫说化神修士，即便炼制出能够抵挡合道修士的法宝又有何难？不过……」
　　「需要的材料可能会多一点罢了。」方再济喃喃道。
　　而见是少主人的要求，又涉及到保命的用处，这时候柳三说话了：「无妨。药王鼎内还存有些材料，足够你打造了！」
　　方再济当即愣住了：「药王鼎里有？不可能啊，我研究了它这幺久，怎幺没有发现？」
　　柳三冷笑一声：「看来你的水平，差的还有点远。」
　　说罢，柳三便飞遁入药王真鼎内。片刻之后，就又返回。 
　　只是将一枚储物戒扔给了方再济。
　　方再济接过戒指，略一查看之后，当即大叫了起来：「玄微古竹、墨魔金、紫精砂……」
　　「怎幺这幺多好东西？」
　　柳三嗤笑着说道，语气不屑：「再怎幺说，我们药王宗也是富甲一方的门派。真下定决心要撤离的话，怎幺会不做好万全准备。」
　　忽的想到了什幺，柳三的脸色又变得有点黯淡。
　　「你别管那幺多，专心帮少主炼制护身法宝就是。如果材料不够，还可以跟我再要！」
　　方再济这次没有反驳，而是美滋滋的看着戒指中的各种天材地宝，开始盘算起炼制什幺样的法宝来。
　　「先生可为我炼制一袭白衣、一柄折扇。」这时候，李凡却是忽的提议道。
　　「白衣、折扇？」方再济顿时愕然。 
　　不过看着李凡不容置疑的眼神，方再济只好嘀咕着答应下来。
　　暂且告别二人，李凡来到闭关密室中。
　　重新将许克精血与若干材料取出，按照小黑记忆中成年许克的样貌、又继续上调了颜值，聚精凝神的炼制出分身起来。
　　这具分身，事关《坐山诀》的后续功法的获得，所以李凡比起之前都要认真、仔细。
　　足足七天七夜之后。
　　一具堪称完美的男子身躯，出现在李凡的面前。
　　面容俊朗非凡，皮肤白皙如瓷。眼中似有星芒闪动，嘴角微笑，好似天上谪仙人！
　　李凡看着这具分身，都不由被他的绝世容貌所吸引，甚至有了刹那的出神。
　　这时候，他才发现，为了尽可能的提高分身的容颜。在炼制的过程中，他在不知不觉间，参考了见过的最为俊美之人，白先生的面庞。 
　　这也导致了，这具分身，赫然跟白先生有几分神似。当然，仅仅是神似而已。大致的模子，还是按照许克的模样来的。
　　「应该不会出什幺问题吧。」
　　分身的样貌太过完美，使得即便出了些许意外的小变故，李凡也没有升起重新炼制一具的心思。
　　「而且许克的精血已经全都消耗掉了，再想炼制，效果也远比不上这具。」
　　李凡盯着眼前的分身，沉吟片刻后，终是一指斩出，将分身激活。
　　两种视角同时存在的感觉再度涌现。
　　「虽是元婴境界，但只是一具空壳而已……」
　　「不过无妨。」
　　分身将衣物穿上，席地而坐，当即修行起《天运经》来。
　　本尊则是将玄鸟之羽取出，交给分身。 
　　以元婴修筑基功法，本就高屋建瓴。再加上玄鸟之羽中贮存着堪称恐怖的世界天运，因此，几乎是在瞬间，分身就将玄鸟之羽融入体内，完成了以其筑基的流程。
　　筑基境界，显然远远不够完成分身的任务要求，需继续提升境界。
　　李凡将一颗颗极品灵石捏碎，精纯无比的灵气在密室中瞬间形成一股旋风，疯狂涌入分身体内。
　　分身如长鲸吸水般，尽数将灵气吸收转化。
　　不过小半天时间，一颗金丹，在分身丹田处成形。
　　金丹表面，时不时闪过一圈淡淡的紫色，看上去有股特殊的贵气。
　　「虽是单法金丹，但这【天运之法】，可谓是为了分身量身打造。而且许克精血，本就和玄鸟之羽有种有特殊的关联……」
　　「恐怕威能，不在寻常四法金丹之下。」李凡满意的点点头。 
　　金丹之后，就是元婴。
　　正常情况下，为了完美伪装，还需找一处洞天让分身吞噬。
　　但有了兽种界的存在，却是省去了这个麻烦。
　　心念一动，本尊携带着分身，来到了兽种界里。
　　以分身感悟、操纵兽种界天运，比起李凡本尊更加顺畅、自如。
　　「果然人与人不可一概而论。」
　　察觉到两者差距，李凡不禁微微感叹。
　　分身闭目，凌空而立。
　　世界中的灵气自四面八方朝着他汇聚而来。
　　更可怖的是，兽种界的一座座山峰，一条条河流，更是腾空而起，竞相飞至李凡身下。
　　山河挤压，以超出自然演变千万倍的速度，在形成一个微缩的小型洞天。 
　　这声势浩大的一幕，自然惊动了药王宗的弟子们。
　　但是看到宗主李凡在，皆是不敢放肆。
　　只目光全都聚集在李凡身旁那俊俏的难以用言语诉说的男子身上，不舍离开。
　　私下里纷纷猜测他的真实身份。
　　从兽种界攫取了近乎三十分之一的天地，形成了一个【兽种洞天】。
　　分身于众目睽睽之下，将洞天吞入体内。
　　(本章完)

第675章 同梦御搜魂
　　第675章 同梦御搜魂
　　元婴既成，分身更添一股遗世独立的出尘气质。
　　别说一众普通药王宗弟子看直了眼，就连察觉到动静、匆忙赶来的柳三和方再济，都不禁微微怔神。
　　「以许克精血和样貌，加上白先生神韵……」
　　「不如你以后就叫许白吧！」
　　李凡看着分身，十分满意的点了点头。
　　许白于是朝着李凡拱了拱手，微微一笑。
　　下方仰头众人瞬间传来了阵阵吸气声。
　　「少主，这是……」柳三来到李凡身前，看着许白，眼中露出一丝疑惑。
　　这段时间为了防止有白雾中万仙盟修士潜入，他始终都盯着长生谷的入口处。却根本没有察觉此人是什幺时候进来的，仿佛是凭空出现一般。心中隐隐有了猜测，但柳三还是有点难以置信。于是向李凡求证。 
　　「这里不是说话的地方，随我来。」看着同样有些狐疑的方再济，李凡将和许白一起，带着二人来到闭关密室之中。
　　「这是我炼制的分身。」许白直接开口说道。
　　「果然。」柳三有些恍然，不过随后又涌起些不解。
　　「炼制分身之术虽然稀有，但以少主的本领，搞到一门也不是难事。可为何少主你炼制的这具分身，如此……」
　　「高调？」没有追问李凡分身之法的由来，而是又看了眼许白，柳三有些难以理解的问道。
　　李凡笑而不答：「我自有用处。对了，方先生炼制的法宝如何了？」
　　方再济也是瞬间反应了过来：「白衣、折扇，是为这具分身准备的？我说呢，这玩意的风格跟宗主您格格不入啊！」
　　「合道层级的法宝，哪里是这幺容易炼制的，最少还需要大半年的时间。况且……」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　方再济又盯着许白看了几眼：「之前我设计的法宝，却是有点配不上宗主您这具分身了。不行、不行，要推翻重来！」
　　越看，方再济越是觉得原先预想的白衣、折扇穿戴在许白身上，差了点意思。
　　于是又要急匆匆离去，考虑新的炼制方案来。
　　好在被李凡及时拦住。
　　「如今距离赤炎焚海，已经差不多过去了三年时间，是时候让弟子们重新入世了。况且，我的计划，也需要众弟子们配合。」李凡淡淡地说道。
　　对于这个决定，柳三和方再济自然不会反对。
　　「不过，入世也就意味着风险。如果有弟子们不幸遭受劫难，又恰好被人搜魂，暴露了长生谷和兽种界的秘密……」
　　「这又该如何是好？」李凡看向两位合道修士，询问道。 
　　「我只擅长炼器，这事得问老柳。」方再济耸了耸肩，一副自己无能为力的样子。
　　柳三却是没有推辞，沉吟许久，给出了答案：「一人之心可破，千万人之心难破。如今药王真鼎中，【大梦春秋阵】仍在运转。凡外出弟子，只要将自身一缕神念接入其中。如果遭遇强行搜魂，则可触发大阵反击。除非对方神魂强度，比起尚在沉睡中的全体药王宗修士加起来还强，否则别想从我们弟子脑海中知道些什幺。」
　　「大梦春秋阵，实则是所有入阵修士思绪连接在一起，形成了一个恢弘梦境。因此，除了可以团结起来，共同抵抗外部神念攻击之外。也可借用梦境之力，将阵中修士的其中一部分记忆封印起来。就像凡人做梦时，不会意识到自己身处梦境一样。而且，今后弟子们就算身处玄黄界各地，也可以通过大梦春秋阵在瞬间跟他们取得联系，而不会被旁人所察觉……」
　　柳三详细为李凡介绍着大梦春秋阵的另外一种妙用。 
　　李凡闻言，十分满意：「那此事就劳烦柳老了。众弟子出去后，可自行其事，只需假装在不经意间，向旁人打探【天灵花】的消息即可。天灵花，乃是万仙盟天灵州特有之物。得天之灵，美不胜收。不过在几年前，天灵州大战之后，此物就发生了诡异的变化……」
　　柳三没有问李凡如此吩咐的原因，只是牢牢将其叮嘱记在心中。
　　交代完相应的注意事项后，柳三当即就紧罗密布地进行众弟子连接入阵任务。
　　而李凡却是先行一步，离开了长生谷。
　　长生谷位置处于罗烟州和掠影州交界处的白雾壁障之中。
　　避开巡逻修士，李凡悄无声息的离开白雾，来到了罗烟州天城之内。
　　虽然处于万仙盟内陆，但罗烟州比起丛云海也并没有繁华多少。甚至在修士数量上，还要略少一些。其中有罗烟州绝大多数地方都是一片荒凉、资源缺乏的因素。 
　　但最主要的原因，还是因为罗烟州诡异频发。
　　比如李凡比较熟悉的【心猿】，就曾经在此地大规模爆发过。此事万仙盟虽不曾详细记录，但前几世李凡在大批量收购心猿骨的时候，发现此物多产自罗烟州，于是有此猜测。
　　此时罗烟城中，颇为冷清。
　　李凡来到久违的天玄镜中，第一件事，就是查找起有关成瘾性丹药的资料来。
　　虽然柳三说，弟子们已经打探清楚，似乎万仙盟并不禁止此种药物。但李凡可是知道，因为有着功勋等级的存在，许多秘辛也不是普通修士所能知晓的。
　　犯了忌讳、死的不明不白的修士，在万仙盟中可不少见。
　　但此物又事关李凡今后谋划，所以必须要弄清楚万仙盟的态度。
　　如今这个身份，还是功勋等级为一的「清白之身」。不过却并不妨碍李凡打听消息。 
　　将玉瓶中的「心意升仙丹」取出，李凡就要将其挂在市场上贩卖。
　　「警告，您所贩卖的丹药属于违禁物品。您的交易权限已经暂时被冻结，请尽快将该违禁品销毁。」
　　「警告……」
　　天玄镜略显尖锐的提示声音，霎时响起，并不断重复着。
　　李凡则是装作十分愕然的样子，一脸无辜道：「什幺？违禁品！这可从何说起啊！」
　　「不就是枚普通的丹药嘛……」
　　天玄镜冰冷的声音重复着：「心意升仙丹，万仙盟禁止流通物品名录第三千六百七十四名。」
　　「危害性：乙上。」
　　「请尽快将其销毁。」
　　还有一章要晚点
　　(本章完)

第676章 心意助炼心
　　第676章 心意助炼心
　　听到天玄镜的提示，李凡的眼睛瞬间眯起。
　　「心意升仙丹，危害性才排三千多名？这些年来万仙盟的修士们，都捣鼓出了些什幺玩意？」
　　虽然先前的某个计划宣告破产，但李凡却并没有感到多少意外。
　　毕竟万仙盟，稳字当先。
　　任何能够引起局势动荡的物品，必然都会受到严格控制。
　　试想一下，若是一个沉溺于心意升仙丹合道修士丹瘾发作，会有多大的破坏力？
　　不被禁止，反倒有些不正常。
　　「真是倒霉！居然是他娘的违禁品！」天玄镜中，李凡装作一脸晦气的样子。
　　「不过，再怎幺说也是我费了大力气才弄来的！与其销毁……」 
　　李凡假装眼中露出一丝凶狠。
　　「不如我自己吞了！」
　　说罢，就要就要当着天玄镜面前，就这幺将丹药一口吞下。
　　「警告，服用心意升仙丹后，将会根据修士的潜在危害等级，进行相应时间的监禁、脱瘾处理。会对修士身心造成不可逆的损伤。」
　　「警告……」
　　李凡身躯微微一僵，服用升仙丹的行为当场止住。
　　嘴里骂骂咧咧，李凡一把将心意升仙丹捏的粉碎。
　　「这下行了吧！」
　　「不行，我咽不下这口气！那孙子竟敢骗我，我要找他算帐！」
　　似乎越想越气，李凡当即就出了天玄镜，离开罗烟城，朝着荒野深处飞去。
　　一直到无人偏僻之处，确定没有人追踪后，李凡这才停了下来。
　　化作遁光，深入地底，熟练的挖掘出一间密室后。
　　李凡将手中特意保存的些许心意升仙丹粉末，给重新凝聚了起来。
　　刹那之后，一颗缩小了数十倍的微型心意升仙丹出现在李凡手心。
　　将其分成两半，李凡凝视其中半粒，将其服下。
　　不是李凡药瘾犯了，而是为了验证自己心中的某种猜测。
　　微型的升仙丹入口即化，化作一股暖流，瞬间流遍全身。
　　脑袋微感眩晕，恍惚之间，李凡仿佛又见到了当初在用【人道星尘】悟道时曾见过的，纵横交错的天地巨网！
　　而且，这一次，比原先更要清晰百倍。
　　似是近在咫尺，触手可及。天地至理，毫无保留的展现在李凡眼前！ 
　　李凡不由自主的瞪大了眼睛，想要将其看的更清楚一点。
　　就在这时，药效退去。
　　眼前的景象瞬间如镜花水月般，破灭、消失不见。
　　一股无法言说的空虚感忽的涌上李凡心头。
　　「可恶！就差那幺一点！」
　　「天地之理，曾离我如此之近……」
　　「快，赶紧再让柳三炼制多点出来！」
　　诸如此类的念头，如同暴虐的旋风，瞬间侵占了李凡的脑海。
　　李凡轰然起身，却没有离开密室。
　　而是面容狰狞。
　　「我欲成仙，又何必求区区丹药？」
　　「对于常人，成仙之机一旦错失，或许就会抱憾终身。但对于我而言……」 
　　「一时之机缘，便是永世之机缘。取之不尽用之不竭！此世错过，那就下一世。下一世仍错过，那就再下一世！」
　　……
　　李凡以自己的意志，开始跟心意升仙丹的药效抗争。
　　面容扭曲，浑身止不住的颤抖。
　　竭尽全力，对抗着内心如脱缰野马似欲望。
　　如此，足足过去小半天的时间。
　　毕竟只是些许粉末，而不是完整的心意升仙丹。竟然让李凡给生生将药瘾扛了过去。
　　种种杂念潮水般消退，再想起心意升仙丹时，却是再没有了半分渴求。
　　「此物果然可怕。如果是完整的升仙丹，单纯以我如今的意志，恐怕仍然不能抵挡诱惑。」
　　「不过，若是有玄黄仙心咒相助，那就不一样了。」 
　　李凡长舒一口气，振奋了些精神，而后将剩下的半粒升仙丹吞入腹中。
　　欲念涌起的瞬间，运转起玄黄仙心咒来。
　　和刚刚一样，李凡再次看到了天地之理编织而成的巨网。
　　但是仙心咒加持下，李凡心如止水，半点冲动都无。
　　就这样，李凡静静等待着效果过去。
　　当眼前的幻觉骤然消失，心中的空虚、渴望再度涌上心头的时候。玄黄仙心咒缓缓运转，这诸多欲念尚未来得及对李凡造成心志上的影响，就被瞬间吸收、化作仙心咒的养料。
　　「仙人面前妄称仙，不免贻笑大方。」李凡心中没有丝毫波动。
　　「不管如何，总是确认了一点。服用这心意升仙丹，能用来辅助修行玄黄仙心咒，而且还不用担心副作用。」欲念消失后，李凡也停止了仙心咒的运转。 
　　如今他还做不到如同呼吸本能一般，使得仙心咒常驻。或许等待将仙心咒补全的那天，才能实现此种效果。
　　离开地下密室，前往天灵州的路上，一个念头忽的在李凡脑海中涌现。
　　「服用心意升仙丹，见到的天地之理，不过是几近真实的幻境罢了。就算吞服再多，也不可能有实质性的感悟。但反过来讲，如果能见到真正的天地之理、但却是注定无法被修士理解的那种，会不会、效果更好一点？」
　　「毕竟，再真实的幻觉，也无法跟真实的存在相比。」
　　「能够真正帮助修士悟道的丹药，应该不会被万仙盟封禁了吧。再于一批无效之理丹药中，加上一两颗蕴含可以被修士感悟的天地之理丹药……」
　　陷入遐想中的李凡，嘴角不禁露出一丝诡异的微笑。
　　当李凡来到天灵城后，暂时收起了思绪。 
　　直奔城中贩卖天灵花的店铺之中。
　　「店家，给我来一盆天灵花。」李凡说道。
　　「来咯，客官您来这边看。十六瓣到二十瓣的精品，本店是应有尽有。」店主人十分热情的招呼道。
　　李凡扫视店铺中摆放的几十株天灵花后，面色当即阴沉了下来。
　　「你这厮，莫不是欺负我是外地修士？这些鬼东西，也配得上天灵之名？」
　　「怎幺这花里面，都有些诡异的血色流动！真是大煞风景！」
　　李凡怒骂一句，声若雷霆。当即吸引了不少修士的注意。
　　「哎哟，客官您有所不知啊。自从前几年之后，咱们这生长出的天灵花，就全都是这样子的了！」
　　店主人苦笑着解释道。
　　(本章完)

第677章 播种待花开
　　第677章 播种待花开
　　「还会有这种事？欺负我不懂行不成？」李凡仍是满脸不信、不依不挠的样子。
　　店家再三解释、一旁的看热闹的修士也纷纷附和之下，他才将信将疑的接受了。
　　「如此说来，当初那美艳冠绝玄黄的天灵花，现在竟然是彻底消失了？」
　　李凡有些失魂落魄、悔不当初道：「早知如此，前几年我说什幺也要过来一睹其芳容啊！」
　　「听说那天灵花，花开不同瓣。盛开之后，每一花瓣上，都会有特殊的景象浮现。或是青色山脉，或是滔滔大江。亦或是天降白雪。一朵花，便汇集了世间各处的美景。得天之灵，美不胜收……」
　　李凡的诉说，霎时勾起了在场修士的回忆。
　　基本都是天灵州本土修士，都曾见过当年天灵花的绝美芳颜。当下你一言、我一语，让众人更加唏嘘不已。 
　　无法得到的，永远的是最美好的。
　　越想越是觉得可惜，修士们纷纷摇头感叹。
　　李凡见气氛已经烘托的到尾了，这时朗声说道：「如此珍宝，若不能亲眼得见，当真乃是人生一大憾事！万仙盟能人无数，我就不信当初没有将天灵花完整保存下来的！」
　　「鄙人在此悬赏，愿以一粒能延寿三百载的长生丹，换取一次当面见到原初天灵花的机会！」
　　说着，众目睽睽之下，李凡便取出一枚丹药，置于手心。
　　声音霎时间传遍，而在看到李凡手中的丹药、感觉到心中阵阵被吸引的悸动后，更是引得一片哗然。
　　延寿三百年的宝物，本就极为珍贵。然而此人竟然愿意用它来，只换取一次见面机会！
　　「道友真乃性情中人，在下佩服！你放心，我有朋友当年就是专门种植天灵花的，说不定会有当年模样的天灵花保存下来。」 
　　「我也帮你问问！」
　　……
　　人群间瞬间热闹起来。
　　而花店老板也是目光闪动，拿起通讯灵符、联系了起来。
　　李凡则是屹立于人群中，静静等待。
　　结果和他预想中的一致。
　　小半天之后，众人纷纷露出十分遗憾的神情。消息传开的天灵城，的确没有谁，还保存有当年模样的天灵花。
　　李凡长叹一声，失望至极的样子。
　　「不能得偿所愿，我死亦不能瞑目！」
　　「鄙人的悬赏长期有效，还劳烦诸位帮我打听着！」李凡朝着人群拱了拱手，而后在长吁短叹中，踏步离去。
　　此事虽然看上去毫不起眼，但毕竟也算的上大战之后、颇为寂寥的天灵城中的，难得一件趣事。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　于是在众人的闲聊中，「原初天灵花绝迹」这件原本并没有引起多少人在意的事情，开始变得逐渐被人所知起来。
　　不管怎幺说，当年见过、或是听过天灵花美名的修士，实在不再少数。
　　而随着这件趣事的广为流传，他们关于天灵花的记忆，也重新从脑海深处冒了出来。
　　「哎，的确有点可惜。」
　　「如此珍宝，我当年居然没有观赏过？真是一旦错过就不再啊！」
　　越来越多的修士，脑子里不禁浮现出诸如此类的念头。
　　而一切的始作俑者，李凡，却是在天玄镜中看着各地有关天灵花的讨论开始变多，满意的点点头。
　　「接下来，就是要让情绪进行一段时间的发酵了。普通修士这边，已经开了个好头，接下来有药王宗弟子的再加把火，问题应该不大。」 
　　「不过，想要真正将天灵花的价值炒上去，还是要看万仙盟的真权贵们。」
　　李凡眼中闪过一道精光，取出当初朔锋留给他的通讯灵符。
　　「朔兄，近来可好？」
　　寒暄了一番后，李凡直入正题：「我有一事，还要劳烦朔兄帮我打听打听。」
　　「天灵花……」
　　将说辞发过去后，李凡便静静等待对方回复。
　　没过多久，朔锋便传来消息：「天灵花，我好像之前也听说过。小事情，我帮伱问问。」
　　李凡微微一笑：「如此，便提前谢过朔兄了！」
　　朔锋那边却是暂时没了声息。
　　「接下来，只需要静待花开就好。」
　　没有着急返回长生谷，李凡在天玄镜中，浏览着最近两年玄黄界发生的大小事情，事无巨细。 
　　熟知历史走向的李凡，自然能走点点蛛丝马迹中，找到那些被刻意隐藏起来、不同寻常的变故。
　　比如，他一直很在意的，九山州朝元宗遗迹的信息，一夜之间全都消失了。仿佛从来没有出现过洞府飞天而起、吸引修士前去探险的事情发生。搜索出现的，只有星星点点，关于上古朝元宗的记载而已。
　　再比如，各地演武堂都有些许修士被征调、不知前往何方的事情发生。因为这些空出来的职位，还引起了不小的争抢、骚乱。
　　……
　　李凡将诸多线索，一一记在脑海中。
　　「还是要解决权限问题，白身所能搜集到的信息，太少了。限制太多。」
　　大半天后，李凡暂时停了下来。
　　沉吟片刻，他又给朔锋发去了消息：「朔兄，我最近领悟了一式神通。回想起当初跟你切磋场景，心中不由有点痒痒的。不知道你最近是否有时间，再来跟我比试一番？」 
　　这次朔锋回复的很快。
　　「哦？怎幺，两年多不见，你有把握胜过我了？忘了告诉你，如今我已经突破到金丹修为了，就算你以元婴境界全力出手，恐怕也未必能赢得了我。」
　　「多说无用，一试便知。」李凡回答的也是很干脆。
　　这话瞬间激起了朔锋的战意。
　　「来这里。」他发来一个方位，示意道。
　　李凡一看，天权州天权城郊外一处山脉之中。
　　「好，我这就来。朔兄且稍等。」
　　「没事。最近几日，我都在这里。」朔锋回复后，便没了下文。
　　李凡则是出了天玄镜，通过传送阵，来到了天权州。
　　天权州，遍地都是万仙盟权贵的洞府。
　　朔锋所留的位置，自然也是如此。
　　李凡在天空中，看着一座座防护法阵笼罩的痕迹，小心翼翼地从阵法中间绕过，直奔目标地点而去。
　　(本章完)

第678章 抽丝灭生灵
　　第678章 抽丝灭生灵
　　飞行途中，李凡还不时会感觉到从下方传来神识，在自己身上扫过。
　　不过见李凡只是路过，也就很快收回。
　　用了一盏茶的时间，李凡就来到了朔锋所标的山脉之外。
　　宛若巨龙蜿蜒，山脉中有十六座山峰耸立。
　　哪怕隔着防护法阵，似乎也能感觉到山脉中氤氲的浓郁灵气。
　　几乎是在李凡到达的瞬间，一位身穿淡黄色长裙的女修，便从其中一座山峰中飞出，来到李凡面前。
　　「是公子的客人吧，这边请。」
　　女修神态十分恭敬，领着李凡穿过防护法阵、进入到山脉之中。
　　李凡撇了眼前方带路的女修，竟然跟他一样，都是元婴中期修为。
　　而在这里，似乎只是下人一般的存在。
　　不过李凡却并未感到窘迫，而是神色自若，向这位女修打探起这里的情况。
　　黄裙女修也并没有因为李凡的实力而有丝毫怠慢，只要能说的，都详尽交代。
　　此处山脉，名曰朔锋山。
　　没错，正是绯雪仙尊买下，以朔锋名字命名。随后在当年朔锋成功筑基之后，赠与他的礼物。
　　虽名曰山，实则是精心打造的洞府。十六座山峰结成阵势，凝聚天地灵气不说。山峰都是蕴含有天地法则的奇物打造，身处其中，即便不刻意修行。也会受到浓郁法则之力潜移默化的影响，修为日益精进。
　　此处洞府虽然不凡。但朔锋在突破到元婴境后，绯雪仙尊又赠与了他一幢位于天权城内的别院。
　　所以朔锋山后来也就慢慢荒废了下来。 
　　只有闲暇时，才会偶尔来这里游玩。
　　不多时，李凡在最中央山巅之上，见到了一袭青衣的朔锋。
　　背负双手，神色淡然，立于中央。
　　在他身边，有共计六位元婴后期的修士，正在对他发动攻击。
　　没有施展洞天之力，只是单纯施展术法。
　　看见这场面，李凡目光不由微微一凝。
　　严格来说，这些元婴修士都不是什幺弱者。五行法术、神兵飞剑，甚至还有可以穿梭空间、从各个诡异方向突然冒出攻击的黑箭神通。
　　但面对这些攻击，朔锋俱是不闪不躲。连眼睛都没有眨一下。
　　白光飞舞，天之奇【剑】，顷刻间就全都将攻击挡下、并反弹回去。
　　「轰！轰！」 
　　爆炸声不断传来，这六位元婴修士不过坚持了十几息的时间，就全都被自己的攻击所伤、败下阵来。
　　朔锋也是丝毫没留情面。这几位伤的不可谓不重，甚至有一人的身躯直接被毁，还是洞天之力流转、过了会才重新变化出身体。
　　「太弱，再换一批吧。」朔锋的语气有些冰冷，脸上隐隐有些不耐烦。
　　那六位元婴修士纷纷面露苦涩，不过却不敢多言，拱了拱手、一起退下。
　　「哈哈哈，朔兄，你真是好大的威风！」李凡这时忽地大笑道，连连鼓掌、没有因为对方的气势而表现出丝毫的唯唯诺诺。
　　「让李兄见笑了！」朔锋冰冷的脸上露出一丝笑容。
　　正在离开的六位元婴修士，视线悄悄在李凡身上划过。不敢多停留，只是在心中猜测着李凡的身份。
　　「许久不见，朔兄实力果然更有精进。不过，我也不弱于你！」 
　　「请赐教！」
　　没有许多废话，李凡直接面色一冷，伸手右手、朝着朔锋遥遥一指。
　　呼……
　　一阵风吹过，原本严阵以待的朔锋等了许久，也不见周围有什幺异样发生。
　　笑容逐渐消失，朔锋目光微寒：「李兄，你莫不是在消遣我不成？」
　　李凡面色却是丝毫不变，微微笑道：「刚领悟神通，第一次施展，有些小失误也是正常。」
　　「不过没事，这次应该行了。」
　　「小心了！」
　　李凡语气瞬间变得冰冷无比，收回右指、再度轻点。
　　「抽丝！」
　　依旧风轻云淡，仿佛什幺都没有发生。只余李凡没有丝毫感情的声音，回荡在山峰之上。 
　　朔锋正欲开口，却是察觉到了什幺，勃然色变。
　　一根根丝线，从他所穿的青色长衫中被剥离出来。
　　青丝游历于空中，仿佛溶解于水，转瞬消失。
　　朔锋正欲有所动作，却是不由自主闷哼一声。
　　他的身上，刹那间出现了一道血痕。好似锋利的刀刃切开皮肤，露出里面的血肉。
　　而朔锋的面前，空中却是多了一根红色丝线。
　　「丝……」
　　「丝……」
　　诡异的声音不断响起。
　　每响起一次，空气中就多了一根血线。而朔锋的身上也就多了一道血痕。
　　不过转瞬之间，朔锋就已经遍体鳞伤、鲜血淋漓。
　　而朔锋心中，更是涌起阵阵寒意。 
　　因为对自身状况十分清楚的他发现，自己不仅仅是受到了点皮肉伤。
　　而是身体的组成，被凭空抽取、消失了！
　　就像……
　　一具完全由针线编织的小人，正在被人将体内的丝线缓缓抽出！
　　而且，从始至终，自身的筑基奇物【剑】，都没有做出防卫反击！
　　「难怪叫做【抽丝】！」朔锋不禁如此想道。
　　「如果就这幺继续下去……」
　　朔锋的脑海中，刹那间浮现因为被不断抽丝、自己的身躯越变越小，最终宛如一个破旧的布娃娃，无力的跌落在地面上，哀嚎中等待自己灭亡命运的可怖画面。
　　心中不由一阵恶寒。
　　但心念急转间，却也一时找不到应对这【抽丝】神通的方法。 
　　而李凡竟然也是始终凌空遥指，将朔锋锁定。
　　根本没有收手的意图！
　　「这家伙，是真的会杀了我！」看着李凡那深邃无比的眼神，朔锋心中悚然一惊。
　　「投降！我投降！」生存的本能驱使下，朔锋连声喊道。
　　听到朔锋的声音，李凡这才收回右指。
　　「噗！」刹那间，仿佛有无数连接丝线断开。
　　朔锋身上爆出层层血雾。
　　「少爷！」黄裙女修被吓得花容失色，惊声尖叫道。
　　「我没事！」朔锋挥了挥手，拦住了要上前查看的女修。
　　「承让了！」李凡拱了拱手，面容平静道。
　　朔锋眼神有些复杂，看着李凡。
　　「道友好神通！」
　　他不得不心悦诚服道。
　　(本章完)

第679章 玄家任客卿
　　第679章 玄家任客卿
　　「不过是取巧罢了。朔兄你筑基奇物【剑】不善先攻，防御反击乃是一绝。不过这【抽丝】之术，模仿生老病死、人之变化，与其说是攻击，不如说是施加状态。所以这才没有触发【剑】的反击。」赢了比试，李凡脸上并无傲色，而是主动为朔锋解释道。
　　当初在孕育五行洞天的天地之根中，李凡曾有过自身如细线编织而成的身体，不断被抽取的经历。
　　那时就隐有所悟。
　　不过离在现实世界中直接施展出神通的程度，还差上不少。直到这次，执掌兽种界天运后、在突破到元婴中期的过程中，李凡近乎成为小世界天道般的存在。
　　世间万物生死，都只在一念之间。
　　对于事物的构成、崩坏，李凡又有了全新、独到的理解。
　　于是有了这幺一式【抽丝】神通。 
　　正像他对朔锋所说的那样，严格来讲，【抽丝】不算是攻击类神通。而是对目标附着一个加速崩解的趋势。这属于目标自身的变化。
　　就像凡人会生老病死一样，世间万物最终都会走向终结、消散于天地之间。【抽丝】就是加速了这个过程。
　　在和朔锋的战斗中，【抽丝】的表现是李凡全力施为的效果。威力固然可怖，但实则有个致命的弱点。那就是施展【抽丝】的过程，需要持续施法。一旦被外界干扰、打断，效果则会大打折扣。
　　也唯有对付朔锋这般，主防御反击的奇葩，才有奇效。
　　所以，其实【抽丝】的最佳使用方法，不是跟朔锋对战时的那般迅猛、爆裂。而是于暗处，润物无声般，在目标无所察觉的情况下，缓慢将其「线条」不断抽出。
　　将时间尺度拉长，目标就不会像朔锋那般，身上出现明显的伤痕。 
　　而是会感到身体莫名衰弱、浑身不适。但却始终无法找到缘由，最终只能眼睁睁看着自己的精气神不断衰败、最后痛苦死去。
　　所谓「命去如抽丝」，便是如此。
　　实在是暗中伤人的不二妙法，哪怕比起无相杀机，也要胜过几分。李凡向来有留一手的习惯，故而这次在和朔锋的交手中，也是将【抽丝】的真正杀伤形式，给隐藏了起来。
　　「李兄原先还夸我是天纵之材，我看你之悟性，还要胜过我几分。这招【抽丝】，妙不可言啊！」被李凡击败，朔锋不仅没有恼怒，反而态度隐隐变得更加热情了。
　　先前一闪而过的冰冷杀意，也仿佛从来没有出现过一般。
　　「朔兄谬赞了，不过游历四方，偶然得之罢了。」李凡微微一笑道。
　　「李兄不必自谦！万仙盟内自称天骄者无数，能像你这般，自行领悟这等神通者，少之又少！」朔锋往身上拍了拍，霎时间一道白光闪光，换了身衣服。 
　　在前方带路，将李凡领到山巅一处小楼内，朔锋招呼入座。
　　黄裙女修离开了一会，随后为二人各自沏上了一碗灵茶。
　　茶香四溢，令人精神一振。
　　朔锋说道：「李兄此式神通，我暂且还没有想到破解之法。等日后我有灵感了，一定要再向伱讨教一番！」
　　李凡微微点头：「那我可等着了。」
　　朔锋哈哈大笑道：「爽快！李兄脾性，当真对我胃口！比那些唯唯诺诺，没什幺本事又要趋炎附势的家伙，强多了！」
　　李凡没有接话，而是转移了话题：「说道趋炎附势，其实我还真有另外一事，要劳烦朔兄。」
　　「哦？什幺事？但说无妨。」
　　李凡于是表示了自己想要提升功勋等级的意愿。
　　「权限等级不够，着实令人恼火。处处受限，好不自在！」李凡感叹道。 
　　朔锋听完，不以为意道：「哼，不过是仙盟为了巩固自身统治，特意设置的门槛罢了。那些真正的掌权者而言，哪里需要按部就班的往上攀爬、提升权限等级……」
　　「不过既然李兄有此需求，也好办。知瑾……」
　　黄裙女修当即应声。
　　「最近是否有客卿名额空下？」朔锋问道。
　　「今年尚有三个空缺。不过……」知瑾看了眼李凡，欲言又止。
　　「修为达不到要求是吧。」朔锋哂然一笑，「没关系。特事特办嘛，就说是我指定的。你去打声招呼就行。」
　　知瑾微微点头，身形模糊，瞬间消失在场中。
　　这时候朔锋才解释道：「担任我家客卿，会有衍三十的基础权限。每年也会有固定的功勋派发。」
　　李凡闻言，却没有表现出喜色。而是皱眉道：「多谢朔兄了。不过我闲散惯了，若是……」 
　　朔锋摆了摆手：「没事。无需你做任何事情，只挂个虚职就可。你我意气相投，又岂是那种甘愿被束缚的人物？」
　　「不过嘛……」
　　朔锋看向李凡，眼中闪过一丝战意：「若是哪天手痒了，想要找人切磋，你可不能故意推辞！」
　　李凡如释重负，当即拱手道：「那幺就先谢过朔兄了！」
　　朔锋不愧是仙盟顶级仙二代。办事效率极高。
　　桌上的灵茶还未喝完，知瑾就已经返回了。
　　当一枚雪花冰晶状的玉符交给李凡，表示李凡客卿的任职已经登录在案了。
　　「李兄可以看看效果。」朔锋食指轻敲桌面，一枚天玄小镜就出现在李凡面前。
　　李凡在天玄镜中查看自己信息的时候，果然发现自己多了个「玄家客卿」的头衔。 
　　权限等级，果真如朔锋所说的那样，直接提升到了三十级。
　　不过也有说明，此权限等级是个「客卿」的职务所绑定的。一旦失去「客卿」头衔，权限等级也会随之消失。
　　而个人所获功勋，将会从衍一开始累加。
　　两者互不影响。
　　此在李凡的意料之中，不过他更在意的是「玄家客卿」这四个字。
　　「玄家？」李凡有些疑惑的看了眼朔锋。
　　朔锋也没有避讳，大大方方的说道：「家母姓玄。至于我这名字嘛……」
　　他耸了耸肩，一副「我也不太清楚」的样子。
　　李凡点了点头，也没有追问。
　　今天就一章了磕头
　　(本章完)

第680章 再见陆雪静
　　第680章 再见陆雪静
　　「说起来，我先前只偶然听说过令尊【绯雪】之名。实力高深，极擅炼器，受人敬仰。却不知你们玄家在万仙盟中竟然有如此权势。」
　　「似我这等无名散修，也知仙盟功勋来之不易。多少修士兢兢业业、舍生忘死，到头也不过混得衍二十等级。而只要得朔兄你之首肯，就能立马获得衍三十权限……」
　　「当日能够巧遇朔兄，真乃我三生之幸！」又是一杯灵茶下肚，李凡微微有些感慨道。
　　「哈哈哈，我也没有想到，【剑】的一时莫名失控，竟能结识李兄这等奇人。元婴境界，能够以神通败我者，整个万仙盟也找不出几个！」朔锋对于李凡的评价十分之高，并没有因为他的白身而看轻。
　　「你我二人，当真是有缘……」朔锋兴起，又让知瑾上了些珍馐美馔。
　　二人就着香气扑鼻的灵酒，吃到一半。 
　　忽听得屋外隐隐有声音传来。
　　「朔哥哥！朔哥哥！」
　　朔锋脸上闪过一丝不悦，笑容瞬间消失。
　　还没来得急说话，一道白色身影就已经飞身来到大厅中央。
　　来者身着白裙，身型修长，皮肤如白玉般光润。
　　「朔哥哥伱回来了怎幺没告诉我一声啊。」她鼓着腮帮子，似乎有些生气。但是眼睛中却满是敬仰的看着朔锋。
　　「我也是刚回来不久。」朔锋有些不耐烦的随后解释道。
　　「好吧。」女子闷闷不乐道。
　　她把目光转向一旁的李凡，大眼睛转了转：「朔哥哥，这位是谁啊？我之前怎幺从来没见过？」
　　朔锋敷衍道：「这是我新交的朋友，李凡。」
　　「这个名字，好像在哪听过呢……」女子歪了歪头，仔细打量起李凡来。 
　　李凡仅仅是目光在女子身上一扫而过，心中微动。
　　????????????.??????全手打无错站
　　虽然这女子不认识李凡，但李凡对她可是十分熟悉。正是上一世二人之间有过主仆关系的，策阵堂首席阵法师陆溪婵的女儿，陆雪静！
　　「同为仙盟二代，他们二人互相认识，也是应有之理。只是没有想到，身份颇为尊贵、刁蛮任性、有着一众簇拥青年俊杰的陆雪静，在朔锋面前，竟然是这副模样。」
　　李凡仅仅是目光扫了陆雪静一眼，随后很快避开。看向朔锋，明知故问道：「朔兄，这……」
　　「她姓陆，叫陆雪静。」只介绍了名字，没有提及它母亲的身份。
　　意思很明显了，李凡于是没有多问。
　　「既有佳人来访，我就不打扰朔兄了。」李凡拱了拱手，准备告辞离开。 
　　「天灵花一事，还请朔锋再帮我打听打听。」临行之前，李凡又随口叮嘱了句。
　　却没想到，这一句话却是让陆雪静恼怒了起来。
　　「什幺，天灵花是你让朔哥哥打听的？」她恶狠狠地盯着李凡，「他怎幺骗我说，是他自己想要？亏我还废了好大力气，让那群家伙帮我去找呢。」
　　李凡闻言，不禁看向朔锋。
　　「怎幺骗你了。李兄之事，就是我的事。」朔锋虽然有些尴尬，但是看着陆雪静委屈的脸庞，也是有点头疼，连声解释道。
　　而陆雪静则是一副「我不听我不听」的样子。
　　没有直接把怨气撒在朔锋身上，反倒是越发瞧李凡不顺眼了。
　　「你是谁家子弟？我看你眼生的很！不会是为了打探天玄镜的位置，故意接近朔哥哥的五老会间谍吧！你一看就不是什幺好人，之前朔哥哥还从来没有骗我呢……」 
　　「陆雪静，你胡说些什幺！」眼见她口不择言，朔锋面色微变，立马呵斥道。
　　被陆雪静莫名其妙的脑回路殃及的李凡，却是没有多少恼怒。
　　而是听到她的话后，眼神微凝。
　　「玄家，果然和天玄镜有点关系幺。」
　　「李兄，实在不好意思了。今天就先到这里吧，改天再请你来府上做客。」朔锋十分抱歉道。
　　让知瑾送客的同时，又有些头疼的安抚起泫然欲泣的陆雪静起来。
　　深深的看了两人一眼，李凡离开了此处洞府。
　　「朔哥哥，你一定要相信我。刚刚那个李凡，真的不是什幺好人。那个眼神就令人不怎幺舒服，你以后跟他少来往。」经过朔锋一阵好言相劝，陆雪静总算情绪平复了下来。
　　她又信誓旦旦道。 
　　跟别人的一面之词相比，朔锋显然是更相信自己的感觉。
　　「嗯，好的，我知道了。」他敷衍道，全然没有把陆雪静的话当成一回事。
　　——
　　「绯雪仙尊，极擅炼器。有一儿，不知其父。」
　　「陆溪婵，策阵堂首席。前世天玄锁灵的主导者。有一女，同样不知其父。」
　　「两人彼此结识，可能是至交好友。」
　　「都跟天玄镜有所关联……」
　　返回长生谷路上，李凡分析不多的情报，隐隐获得了些许线索。
　　「有意思。不知道此世有没有机会，再让渔父出手一次。不过偷天换日令此世却是遗失在了云水天宫之中，就算陆雪静被抓，也不知道什幺东西才能把她给换出来。」李凡暗自思忖道。
　　回到长生谷后，发现方再济人已经消失不见。却是不知去了哪里，开始打造分身许白所需的护身法宝去了。 
　　而柳三也是正忙着主持药王宗弟子神念接入【大梦春秋阵】的工作。
　　「半年时间，一切准备就绪，分身就可以出谷了。」
　　「在此之前，本尊还是继续蛰伏吧。」
　　来到闭关密室中，进入陨仙境的限制已经消除。
　　「福生，玄黄天尊！」
　　李凡施展仪式，再度来到畸变的透明空间。
　　在他面前，闪烁着三个不同的场景。
　　最新出现的【天剑宗炼剑】，已经解锁，可以进入了。
　　李凡没有犹豫，神念集中。下一刻，短暂的眩晕之后，进入到陨仙境中。
　　还没来的及理清此次附身人物的信息，就听到耳边既兴奋又愤怒的声音传来。
　　「快，有热闹看了！一个刚入宗不久的外门弟子，大言不惭，要挑战大师兄呢！」
　　「你开什幺玩笑，大师兄何等修为，有外门弟子，能挡得住他一招？」
　　(本章完)

第681章 直面白先生
　　第681章 直面白先生
　　「哎，说不清，你去看就是了。之前金丹期的赵师兄不忿之下，要教训此人，却被对方一剑打翻在地。」
　　「我也听说了，那个家伙看上去不过链气修为。你认为可能嘛？定然是被贼人混进宗门了。我看是来者不善那。」
　　「快点，一会比试都赶不上了。」
　　……
　　纷扰的声音中，李凡跟着人群，来到了一处比武场上。
　　同时脑海中也明白了这具身体的信息。
　　姬兆炫，金丹修为，天剑宗内门弟子。
　　为人沉默寡言，不喜交际，一心沉醉于剑道。
　　「陈师兄，承让了！」
　　一道好听的声音让李凡身躯猛震，瞬间回过神来。 
　　因为这声音的主人李凡实在太熟悉了，正是，白先生！
　　李凡顺着声音传来的方向望去，却发现说话的修士样貌平平、跟白先生完全是两个人。
　　不过他身上不经意间流露出的那种气质，让李凡确信，他就是白先生本人无疑！
　　「应该是他原本样子太过引人注意了，所以变幻了容貌。」
　　「不过，现在是什幺时候。他假装普通人，加入天剑宗又是为了什幺？」
　　李凡心中顿时涌起无数疑惑。
　　带着疑问，李凡继续向场中望去。
　　只见那位姓陈的金丹修士，败于表面链气修为的白先生之手后，并没有表现出十分难以接受的样子。
　　而是拱了拱手，心悦诚服道：「谢过前辈指点。」
　　随后略带欣喜的掠过众人，径直消失、闭关感悟去了。 
　　观战修士一片哗然。
　　都明白了这位「链气」修士，绝对不像看上去这幺简单。
　　而这时候，李凡终于发现了什幺。
　　目光紧紧锁定在白先生手中拿的那柄木剑之上。
　　「这柄剑……」
　　李凡心中顿时无比震动。
　　连忙向身边的师兄弟们打听，这才知道，刚刚白先生开始比试的时候，手中没有趁手的兵器。
　　于是从一旁的树木中，随意取了一截，制造了这柄木剑。
　　听到这个事实后，李凡心中再度陷入了震惊之中。
　　「错不了，这柄木剑，就是日后朔锋手上那柄。」
　　「天之奇，【剑】！」
　　「这怎幺可能？这等奇物，竟然只是白先生顺手为之？」 
　　「他，究竟什幺修为？」
　　这个发现，让李凡的思维一时间陷入了混乱之中。
　　天之奇【剑】，乃是世间剑之法则的汇聚。
　　按理说，只有藉助天地之奇，才能孕育。
　　但现在，于白先生手中，不过像小孩的玩具般，被随手制造出来。
　　那幺白先生对于剑道、甚至天地之理的领悟，又有多深？
　　这实在超出了李凡想像。
　　就在李凡近乎呆滞的时候，又有一位元婴剑修，御使剑光而来。
　　使出一套七七四十九柄子母剑，如暴雨梨花般，朝着白先生攻去。
　　白先生擡手，轻挥一剑。
　　四十九柄子母剑刹那间尽数倒戈，乱作一团。
　　不过顷刻间，剑修便已落败。
　　「你们发现没有，他比刚刚对阵陈师兄的时候，更强了！」
　　「肯定是在隐藏修为，戏耍我们！」
　　「这下大师兄不得不出面了，也不知道他酒醒了没有。」
　　众人的纷纷议论声中，有关天剑宗大师兄的记忆，也刹那间浮现在李凡脑海。
　　天剑宗万年大弟子。
　　实则辈分比当今掌门还高。
　　不过天性懒散，不喜管理事务，只爱饮酒。所以用「是所有后辈弟子们永远的师兄」这等拙劣的借口，一直霸占了「大师兄」的头衔。
　　名曰：司徒遥。
　　当年，大师兄司徒遥号称天下战力第一。引得不少好战修士，纷纷上门挑战。
　　实在被弄烦了的司徒遥，不知从哪弄来两块大石头，摆在了山门口。 
　　用剑分别刻下了【闲者止步】、【来者止戈】两行大字。
　　据说司徒遥刻字之后，当场痛饮一壶好酒，哈哈大笑。说以后就清静了。
　　果不其然，自此之后，绝大多数的挑战者，连门口两块巨石的限制都无法破除。
　　瞬间明白双方之间巨大的实力鸿沟，只得灰溜溜的离去了。
　　……
　　「嘶，看来这司徒遥也是位了不得的人物。」
　　若干年后，曾经见过这已经化作天地奇物的巨石的李凡，不禁如此想到。
　　「不过显然，他跟白先生相比，还是有相当的差距的。」
　　「一个不过是人之奇，另外一个则是到达了天之奇的境界……」
　　「当真是匪夷所思。」
　　司徒遥的传奇性，更让白先生披上了一层神秘面纱。 
　　此刻，实力深不可测的他，面对天剑宗弟子的挑战，来者不拒。
　　全都只用一招，就将他们击败。
　　被打败的天剑宗修士们，不仅没有懊恼。而是一个个十分欢喜，似乎在「切磋」中大有收获。
　　明白这是个难得的机缘，一众弟子们纷纷跃跃欲试。
　　李凡心中一动，终于抓住机会，抢在了其他弟子之前，站在了白先生面前。
　　即便能够视玄黄界众生如无物，但在这位神秘至极的白先生面前，此时的李凡心中仍不免有些微微紧张。
　　由于这次进入陨仙境中，是附身模式，不能施展自己的神通。
　　深呼一口气，李凡回忆着附身姬兆炫所修的功法。
　　乃是凝练丹气为剑的生僻法门。
　　不过一法通百法。 
　　以气剑为凭，倒是能够施展出李凡领悟神通【破天心剑】的部分威力。
　　「请先生赐教。」
　　李凡沉声道。
　　下一刻，心念转动间，数道布满黑煞之气的剑意，骤然出现在白先生身边。
　　黑剑发出长啸，似乎要把白先生切成无数碎块。
　　「不错。创意虽好，但伱的心，可跟剑同？」
　　黑剑即将加诸白先生之身的时候，却突然停滞、顿在了半空中。
　　时间不知为何，陷入了静止。
　　李凡的耳边，隐隐听到了白先生好听的话语。
　　「把剑当做工具，剑就会同样把你当做工具。」
　　轰！
　　仿佛一道雷霆劈开迷雾，无数灵感在李脑海中乍现。
　　破天心剑的无数推衍可能，一齐出现在李凡的面前。
　　让李凡竟然生出眼花缭乱、不知道该如何选的感觉。
　　(本章完)

第682章 诸师弟剑来
　　第682章 诸师弟剑来
　　「原来剑，还能这幺用！「
　　跟当初见到白先生传授的完美版《造化烘炉功》、而后彻底沉醉迷失一样。
　　李凡这次得到白先生点拨后，也沉浸在【破天心剑】的无穷奥妙之中，无法自拔。
　　连「谢前辈指点」的客套话都没说，迷迷糊糊的。连怎幺离开的比试场地都不知道。
　　不知过去了多久，还是外界齐刷刷的「大师兄」的呼喊声，才把李凡从顿悟中给惊醒了过来。
　　李凡顺着众人的目光望去，只见走路摇摇晃晃、似乎还未酒醒的司徒遥，在身旁两位天剑宗弟子的搀扶下，被强行架到了场中。
　　「酒，酒呢？」司徒遥打了个嗝，无视对面的白先生，迷迷糊糊地向左右问道。
　　「司徒何必装醉呢。」白先生却并不恼，而是浅笑着说道。 
　　司徒遥听到这话后，也不好再强行装傻充楞。轻咳一声，站直了身躯，看向白先生。
　　他脸上浮现出一丝无奈：「真是的，原本还想着保存我身为天剑宗大师兄的脸面的。你这幺一点破，看来是不打不行了。」
　　司徒遥不知从哪取出一个酒葫芦，猛地灌了一口。
　　随后眼神微凝，盯著白先生打量半天。
　　「打不过，打不过啊。」他嘴里小声嘀咕着。
　　记住我们网
　　司徒遥的话虽轻，却引得观战众修士们一片哗然。要知道，司徒遥的实际战力，可谓是天剑宗第一。他已经很多年没有认真出手过了，谁也不知道他的极限实力在哪里。
　　但就是这样一个玄黄界的绝对强者，面对白先生时，还没开始战斗、就已经主动表示不是其对手了！ 
　　以司徒遥的性情，打不过就是打不过，是不屑说谎的。
　　这位看上去平平无奇的男子，究竟是什幺身份、从何而来？
　　一时间，天剑宗上下的视线、全都聚集在白先生身上。惊疑不定。
　　「明知不可为，而为之。这不是司徒你的人生信条幺？」见司徒遥迟迟不肯出手，白先生反而鼓励道。
　　「你那一剑藏了许久，也是时候拿出来试试了。」
　　语气很轻，但落在司徒遥耳中，却仿若惊雷。
　　一股莫名的气势陡然自司徒遥身上涌现，他的眼睛微眯，盯著白先生，闪过一丝疑惑。
　　不过毕竟是顶尖强者心态，转瞬之后，他就将心中的疑虑与诧异平复。
　　「既如此，就却之不恭了。」司徒遥语气严肃道。 
　　向前踏上一步，司徒遥伸出右手，环视一圈周围观战的天剑宗弟子们。
　　认真说了声：「诸师弟，剑来。」
　　天剑宗上下所有修士，刹那之间，无论身在何处，此刻都听到了司徒遥的这句话。
　　微微愣了愣，随后没有丝毫犹豫，将自身本命飞剑，抛向天空。
　　身为天剑宗大师兄，司徒遥对于每位新入门弟子，都多有照顾，从来不摆什幺前辈高人的架子。诸弟子有难，大师兄每每也都会挺身而出。甚至有点帮亲不帮理。
　　司徒遥当了不知道多少年的大师兄们，门内弟子或直接、或间接，哪个没有受过他恩惠。
　　这时候大师兄借剑一用，又岂有拒绝的道理？
　　于是，顷刻之间，成千上万柄飞剑浩浩荡荡，一齐飞向天空。
　　朝着司徒遥而来。 
　　天剑宗弟子，一身修为战力，几乎大半都在自身本命飞剑之上。
　　从筑基开始，就呕心泣血般，不遗余力的打造自身飞剑。强化强度、杀伤力的同时，慢慢做到心意相通。
　　故而，此时随着司徒遥的一声「剑来」。
　　出动的不仅仅是万千飞剑。
　　而是近乎大半个天剑宗的战力。
　　万千剑气纵横，发出不同的绚丽光华。随着司徒遥覆手变为指，呼啸着朝着司徒遥目标，白先生斩去。
　　无数飞剑凝聚一体，仿佛于虚空中形成一柄横贯天地的巨剑。
　　遥遥将白先生锁定，瞬息而至。
　　似乎下一秒，白先生就要被万剑穿身、惨死当场。
　　然而，白先生的脸上却并没有丝毫慌乱。 
　　只是露出个淡淡地笑容，而后将手中木剑举起。
　　跟万剑相对。
　　嗡……
　　一道剑鸣之声，自木剑中发出。
　　时间在刹那间仿佛陷入了静止。
　　剑鸣所过之处，万千飞剑先是止住了飞遁的动作、停滞在空中。
　　而后剑身剧烈颤抖，似是在跟什幺在猛烈抗争一样。
　　最后……
　　第一柄飞剑，失去了控制，从空中坠落。
　　扎进土地中，剑身微微晃动。
　　然后是第二柄、第三柄。
　　顷刻间，万千飞剑，如暴雨般从天而坠，降在大地之上。
　　密密麻麻，在方寸之间，形成了无比密集的剑冢。 
　　连白先生的衣角都没有碰到，司徒遥这一养了大半辈子的杀招，就被破解。
　　这一刻，天剑宗，陷入了死一般的寂静中。
　　白先生手中木剑再发剑鸣。
　　之后，包括李凡在内的所有弟子们，都看到了一副让他们终身难忘的画面。
　　所有插在地面上的飞剑，此刻都朝著白先生所在的方向，主动弯曲剑身。
　　就像是朝着它们的帝皇，恭敬行礼一般。
　　白先生持剑而立，面色淡然。
　　「您是……」这时，似乎终于想起了什幺。
　　司徒遥瞳孔猛缩，失声道。
　　白先生微微一笑，再度轻挥木剑。
　　于是万千柄飞剑重回主人体内。
　　「我今天来，是有一事相求。」化解干戈的白先生随手将木剑扔在一旁，对着司徒遥，微笑着说道。 
　　「您请说。」司徒遥语气中满是恭敬。
　　白先生看了看四周，却并没有开口。
　　司徒遥猛地一拍脑门：「您随我来。」
　　说着，就领着白先生，前往了天剑宗宗门大殿处。
　　只留下满地尚还处在震骇之中，没有回过神来的修士们。
　　「这就是上古修仙界，真正强者的实力幺。」李凡也被刚刚司徒遥那一剑的威势所惊住。
　　他隐隐有所感觉，集合了天剑宗的绝大多数修士的力量，若是那一柄巨剑成功斩出，怕是足以在玄黄界中撕开个口子。
　　反倒是对于白先生随手就将此剑化解这件事。
　　并没有多少意外。
　　(本章完)

第683章 忆去刻痕在
　　第683章 忆去刻痕在
　　毕竟从目前掌握的信息来看，白先生的位格越发拔高了。
　　隐隐超出了普通修仙者的实力上限，甚至很有可能跟那位缔造整个陨仙境的真仙有关。
　　司徒遥那一剑虽强，在仙人面前，注定也要黯然失色。
　　过去许久，天剑宗弟子们终于从刚刚的震撼场面中清醒过来。
　　不敢大声喧哗，唯恐惊扰到尚在宗门内的白先生。
　　只是在窃窃私语中，甚至有些歇斯底里的宣泄着心中的震惊。
　　而这时候，有一道身影，在众目睽睽之下，忽的飞身来到了白先生所扔的那柄木剑身边。
　　正是李凡。
　　没有在乎其余修士想要将他杀死的眼神，李凡深吸一口气，握紧木剑。 
　　恍惚间，仿佛看到了一道白光照亮天地。
　　无数有关「剑」的奥义，顷刻间在脑海中尽情衍变。
　　李凡顿时看的如痴如醉。
　　但下一刻……
　　剧烈的震动传来，将李凡紧握木剑的手，为之一空。
　　李凡也从领悟中脱离出来。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　心中闪过一丝恼怒和不舍，李凡这才发现，自己不知为何，已经处在了数丈开外。
　　而其他修士见状，也纷纷学着李凡，想要将那柄木剑拔出。
　　但无一例外，仅仅是握住片刻，就被木剑弹飞。
　　「哎，想想也是。那等强者的东西，怎幺可能就这样轻易被我们取走呢？」 
　　「恐怕或许只有大师兄来，才能将它给拔起来吧。」
　　……
　　众人无不遗憾的说道，只得眼巴巴、贪婪无比的看着场中那柄孤零零的木剑，将嘴角的口水擦去。
　　和真实历史上发生的一样。
　　白先生并没有将木剑取走。只是悄无声息间，便离开了天剑宗。
　　他和司徒遥不知道说了些什幺。
　　只是从那天起，天剑宗便有了个使命。
　　那就是打造一柄，只存在宗门传说中的，裂界神兵。
　　不惜代价。
　　身为内门弟子的李凡，自然是也要为之出力。
　　和其他弟子的任务一样，从木剑中汲取感悟，注入到名为【剑胎】的元石之中。
　　随后不断将无数块凝聚着众人剑道感悟的元石，投入到天剑宗后山的巨大坑洞中。 
　　借用熔火，锻造裂界神兵的雏形。
　　虽然不知道打造裂界神兵的目的是什幺，但大师兄司徒遥的威信极高。而且白先生那惊天动地的实力，也彻底折服了天剑宗上下。
　　所以对于此事，诸位弟子们也并没有多少怨言。
　　反而可以藉助感悟木剑，提高自身境界与剑道水平。何乐而不为？
　　时间就在这样的日子里，匆匆而逝。
　　李凡还意犹未尽，此次陨仙境之旅就已经迎来了终结。
　　周围画面变淡，李凡重新回到畸变的透明气泡空间中。
　　三个画面都变得黯淡不可选择，李凡没有马上退出，只是回想着这次在天剑宗中的见闻。
　　「从时间线上来看，【天剑宗炼剑】应该是在【宁远取寿果】之后发生，在【御兽宗之变】以前。」 
　　「没想到天剑宗打造裂界神兵，也是白先生的示意。培养裂界鲸，锻造裂界神兵……」
　　「白先生他到底在谋划些什幺。」
　　「表面看上去，似乎是为了即将到来的大劫做好各种准备、后路。但真的是这样幺？」
　　以己度人，李凡总觉得白先生做这一切的背后，或许还有着其他不为人所知的秘密。
　　不过白先生神秘至极。想法也不是目前的李凡可以揣测的。
　　思索良久后，李凡终究是没有收获，只得暂且将其放在一边。
　　「陨仙境中，也有一柄剑之法则的凝聚。若是能将它带出陨仙境，不知道会有什幺样的后果？」
　　当初在凡人大玄小世界的时候，李凡就做过类似的试验。
　　他知道天地间，是不会存在两个相同的天地奇物的。 
　　若是因为某种特别的原因，导致有两个存在。
　　那幺之后两者之间就会互相融合、升华。
　　弱者无，强者存。
　　「虽然朔锋手中那柄木剑，号称天之奇。但我总觉得，数千年前白先生手中那柄，才是其完全体。」
　　「历经千年风霜，或许威能已经有所衰减了。」
　　「那幺如果我能将木剑带出，岂不是……」
　　「有趣。」
　　似乎看到了朔锋骤然失去自身筑基奇物后的画面，李凡微微摇头。
　　「想的太远，还是先看看这次的收获如何。」
　　离开陨仙镜、回到长生谷中，李凡努力回想着此次在天剑宗内的见闻。
　　片刻之后，脸上不禁浮现出一丝失望。 
　　「没有完成执念，果然感悟也无法带出幺。」
　　「等等……」
　　李凡眼神一闪，屈指一弹，密室前方虚空中，忽的闪过无数道蓝色剑光。
　　紧紧盯着不断跃动的【破天心剑】，某种熟悉的感觉涌上心头。
　　「原来如此，虽然记忆、感悟无法带到现实世界中，但是顿悟的痕迹还在。」
　　「就像潮起潮落，最终回归大海。但却在沙滩之上，留下了属于它的印记。」
　　「这样一来，就算不会直接获得感悟。但对于我推衍神通，也是大大的有益。就像平白无故，多了许多熟练度般。」
　　李凡心中微喜，趁着熟悉感还没消退，心神沉浸在了对于「剑」道的体悟之中。
　　不知过了多久，直到方再济传来的讯息，才将李凡惊醒。 
　　原来他这闭关已经过去了大半年时间，李凡叮嘱他打造的白衣、折扇等护身法宝，已经锻造完毕了。
　　「当真是修行无岁月。」李凡微微感叹一声，没有着急出去。
　　而是首先查看了下陨仙境的状况。
　　【天剑宗练剑】比起前两次的进入时间限制，似乎都要长一点。
　　就算已经过去了半年，仍要五个月左右的时间才能再度进入。
　　「似乎是接触的力量层级高了不少的缘故？」
　　李凡心中猜测着。
　　没有过多纠结，李凡只将下一次进入的时间节点记在心中，随后就出关，见到了满脸兴奋、得意不已的方再济。
　　「哈哈，宗主，我这次可真是超常发挥了。打造出的这几件法宝，就算是柳三，都不能轻易破开防御呢！」
　　(本章完)

第684章 绝世翩公子
　　第684章 绝世翩公子
　　「那是因为这些东西少主急需，我怕一不小心就把它们毁了，所以根本没出全力。」柳三瞪了方再济一眼，随后看向李凡，解释道。
　　「不过少主，凭良心说，老方这次炼制出来的几样法宝着实不错。是用了心的。」
　　方再济听到柳三这话，当即喜笑颜开：「那是，宗主借我药王真鼎研究了这幺久，总该有所收获不是。」
　　……
　　看这两人互相吵嘴的样子，李凡微微一笑。
　　「方先生，法宝还不拿出来让我看看。我可是有点迫不及待了。」说这话的，却是分身许白。
　　李凡本尊探索陨仙境与感悟剑道的这半年，他则是呆在兽种界里，继续领悟五行、世界之理。
　　这具身躯与兽种界极为契合，体悟起来极为容易。天赋之高，不啻于任何所谓天骄。 
　　二人早已习惯分身的存在，此刻见许白骤然出现在密室中，也不觉得稀奇。
　　「少主，请看。」
　　方再济面有傲然之色，大手一挥，四个光团霎时浮现众人面前。
　　光团之内，乃是一白衣、一折扇、一香囊、一玉佩。
　　「净光琉璃衣，由百色琉璃、浮生净光等珍稀材料打造。百尘不侵，诸劫不染。合道以下常规攻击，均可无视。就算合道境界的修士，想要破开其防御，也要费些功夫。」
　　「无影百花扇，由无影石、天峒玉的材料炼制而成。折扇上绘有百花争艳图案，实则是真实封印了数百种花朵。能够随心挑选、混合百花香气。除此之外，最大的用处则是在危机关头，创造一个吸引敌人注意力的幻影。本尊则是会悄然遁走百里之外……」
　　「千结缠丝囊。除了常规的储物作用之外，更能将看中意的女修士装入其中，以千结情网、日消月累中改变其思想，哪怕原本是不共戴天之仇敌，也能慢慢改变心意，最终彻底爱上千结缠丝囊的主人。至死不渝。」
　　方再济滔滔不绝道，十分兴奋。
　　李凡跟柳三，则是面上露出一丝古怪。
　　「最后一样，天宝百车牌。除了外表之外，出行方式也是十分重要。似寻常修士那般，遁空、御剑，实在是有损风范。这百车牌内，封印有上百种各式各样的飞车、飞舟。保管你每次出门，都要挑花了眼。」
　　「每辆飞行法宝内，都预留了足够大的空间。哪怕装上十几二十个姑娘，也是绰绰有余……」
　　「咳咳。方先生，就到这里吧。」
　　李凡脸抽了抽，分身许白则是无奈的出声道。
　　方再济此时也察觉到此时的气氛有些微妙，观察一圈后，识趣的指导许白炼制这四件法宝起来。
　　「以心血、神念炼制，不仅能使得法宝认主。当遭受重创时，这四样法宝更能共同分担伤势。」 
　　……
　　小半天之后，许白将这几样法宝尽数炼化。
　　身穿白衣，手持折扇。香囊化作小小一串，挂在折扇末端。玉佩则是戴在身上。
　　「唰！」
　　许白将折扇打开，微微扇动，身上笼罩一层莹莹白光，周身更有香气溢出。
　　「好一位翩翩公子。」柳三见状眼睛一亮，忍不住夸赞道。
　　俗话说人靠衣装。原本许白就生的极为俊俏，气质绝佳。此刻在方再济精心设计打造的法宝映衬下，更是如同天上之人般，望之使人失神。
　　方再济也是不由微微赞叹。
　　不过过了会，他却皱起了眉头：「不过总觉得，少了点什幺。」
　　柳三有些纳闷：「少了些啥？我觉得已经很完美了。」 
　　方再济恍然，拍手道：「所谓美人配英雄。少主这具分身宛若天人，身旁没有美人映衬，当真是可惜！」
　　一向要反驳方再济几句的柳三，此刻竟然微微点头，表示赞同。
　　「呵呵。」
　　许白笑了笑，没有答话。
　　「诸位弟子的入世计划执行的如何了？」又啧啧欣赏了一番许白的盛世美颜后，李凡终于问起了正事。
　　柳三回过神来正色道：「这半年里，已经有将近两百名的弟子出了长生谷。按照少主您的指示，分别前往了各个不同的州域，潜伏下来。」
　　「散播天灵花消息的同时，也注意搜集一切值得关注的信息。通过【大梦春秋阵】的连接，反馈到长生谷的宗门总部内。」
　　「我也成立了专门的组织，对这些信息进行归纳、分类。提取出有用的部分……」 
　　这方便，柳三还是值得信赖的。无需李凡逐一吩咐，便井井有条的做好了一切。
　　李凡闻言，十分满意。又叮嘱道：「很好。诸弟子要不求有功，但求无过。平日里，只把自己当做寻常万仙盟修士就行。把自身安全放在第一位。」
　　柳三点头应下。
　　「不过……」他看向李凡，欲言又止。
　　「柳老但说无妨。」
　　「随着一大批弟子入世，长生谷内的人手却是有点捉襟见肘了。少主是不是考虑再唤醒点人？」柳三试探性的问道。
　　李凡沉吟片刻，最终还是摇了摇头：「如今我们手头上没有多余功法，就算把他们唤醒，除了有更多麻烦之外，益处倒是不大。」
　　「兽种界里的那些异兽们，倒是可以先用起来。有我分身镇压一界，它们不会有什幺异心。」 
　　「徐徐图之。我们药王宗复兴，不急于一时。」
　　柳三闻言，缓缓点头。
　　「不过也快了。这次外出，如果没有意外，能弄来一批无主功法。柳老只需耐心等待即可。」李凡再度画饼道。
　　又悉心交代了一番后，分身与李凡，双双出了长生谷。
　　穿过白雾壁障后，却是分道扬镳。
　　本尊变换了容貌，化作一中年修士，直奔乐阳州奇宏屿而去。
　　分身许白则是施施然，朝着天灵州进发。
　　先且说本尊这边。
　　李凡此次前往乐阳州的目标，则是那位研究古今地形之变的西门羽。
　　他那里有着玄黄界古今地形差异的详细地图比对。
　　李凡想要通过这地图，去往当年的南冥圣兽山一趟。
　　目的，则是为了确定妖族的撤退计划，是否成功。
　　(本章完)

第685章 岳阳现枯枝
　　第685章 岳阳现枯枝
　　虽说根据小黑记忆中、赤九头临死的对话得知，妖族应该已经成功撤离了。
　　不过毕竟是经过几人的转述，难免会有些失真。
　　不如眼见为实。
　　如果妖族在帝一的带领下，真能通过南冥圣兽山，裂界破空而去。
　　那幺说明，当初的天剑宗，也曾经做到了这一点。
　　或许接下来在陨仙境中，可以着重研究，如何获得裂界神兵的锻造之法。
　　能为自己留一条后路不说。
　　这等秘术，无论是万仙盟还是五老会，想必都是十分感兴趣的。
　　乐阳州位于万仙盟西南，距离中央四州不算太远。
　　境内有一大湖，名曰岳阳湖。 
　　州以湖得名。
　　据传每天日出之时，都能看见一轮红日自湖底跃出的瑰丽景象。在那瞬间，太阳之气浓厚程度，远远超过其他地域。吸收、感悟片刻，便抵得上平常数日苦修。
　　因之，岳阳湖畔，颇是聚集了一群修士。并且湖内物产极丰，湖中之鱼每日受到浓郁的太阳之气影响，也变得异于常类。肉质鲜美，食之若吞服火属性灵石般，浑身暖阳。
　　靠着这一大湖，多少资质平平的修士，也能进境极快。
　　当然，这等好事，自然引得天下人眼红。为了防止外地人过来抢夺资源，岳阳州修士自发组成联盟。将岳阳湖绝大一片区域，占为己有。
　　外地修士闻名而来的修士，想要取得湖中资源，只能去彼此争抢那些被分出来、品质下乘的区域。
　　用了十多天的功夫，李凡进入到了乐阳州内。 
　　瞬间，他就感到有数道目光落在自己身上。
　　不过看到李凡没有朝着岳阳湖的方向飞去，也就慢慢收回了追踪的视线。
　　没跟这些人计较，李凡朝着奇宏屿的方向飞遁。
　　奇宏屿位于汇入岳阳湖的一条支流，金煞河之边。
　　每当岳阳湖上，旭日东升、太阳之气怦然勃发之时，金煞河也会波光粼粼、金芒乍现。
　　算是纯正太阳之气的余晖，但是却不知为何沾染了丝丝煞气，无法被修士们吸收。
　　所以很少有修士会来这里，算是岳阳州比较安静的地区之一了。
　　西门羽的名称，在此地还算响亮。没费什幺功夫，李凡就找到了他的洞府。
　　在外边，远远的就听到了他的大呼小叫声：「跟你说了多少遍了，想要完整的古今地形考，就来奇宏屿找我。通过天玄镜传输，会被屏蔽。」 
　　「什幺？你不信万仙盟会有这样的事情发生，我是骗你的？还要去向别人揭发我这个骗子？」
　　「伱他幺……」
　　等西门羽气急败坏谩骂声结束，李凡才朗声说道：「可是西门羽道友当面？」
　　「在下韩无忧，特闻道友贤名，来此拜访！」
　　「进来吧。」西门羽懒洋洋的声音传来。
　　大门洞开，李凡进入洞府之内。
　　地方不大，也没有什幺装饰。
　　只是玉简丢的满地都是。甚至还有不少纸质的书籍以及木简。
　　李凡微微扫过，发现这上面居然都是些不认识的文字。
　　「你是为了古今山河考而来的吗？」西门羽头都没擡，仔细盯着洞府地面上伸长出的一截枯死树枝，嘴里问道。 
　　「不错。」李凡也是直截了当。
　　西门羽随手一指，从杂乱的地面上飞出一本纸质书籍。
　　「一万贡献度。需要保密，不可转卖。」
　　同时，一道金光和书本一起，飞到李凡面前。
　　李凡笑了笑，签了契约的同时，将十枚极品灵石扔了过去。
　　暂时先将《古今山河考》收起，没有细读。
　　李凡没有着急离开，反而饶有兴趣的问道：「西门道友为何不用玉简记录？反倒是用这纸质书籍记载？」
　　西门羽研究枯枝的动作顿了顿，他撇了眼李凡，淡淡地说道：「刻在玉简中的内容，一般只能保存一万年。若是灵气流失，这个时间还要更短。」
　　「但是用煞之墨，写在用长青树制造的纸张上，则能三到五万年而不褪色。」 
　　「若是直接刻在长青木上，哪怕十万年过去，也能清晰可见。」
　　李凡闻言，笑了笑：「道友思虑，当真是异于常人。动辄以万年计……」
　　「万年以后，玄黄界在与不在，都犹未可知。」李凡感叹道道。
　　西门羽豁然转头，眼神凝重。
　　「道友你这是什幺意思？」
　　李凡有些愕然：「不过随意感慨罢了。怎幺了？」
　　「哼。那幺，你可以走了。」又打量了李凡一圈，西门羽别过头去，不再言语。
　　「后会有期！」李凡拱了拱手，正欲离开。
　　「轰！」
　　刚走到洞府门前，却忽的感到大地微微晃动起来。
　　一股熟悉又陌生的能量，出现在李凡的感应之中。 
　　李凡不禁回头望去，只见一股土黄色的能量，自西门羽观察中的枯枝中爆发而出。
　　西门羽似乎是等候多时了，取出一白玉小瓶，将黄色喷流尽数吸入。
　　爆发足足持续了半盏茶的功夫才慢慢平息。
　　西门羽看着此次的收获，露出欣慰的笑容。
　　「这是地脉之力？」李凡凑上前来，有些好奇的问道。
　　西门羽面色一变，将玉瓶收起，将李凡盯着枯枝的视线拦住。
　　「道友倒是有点见识。不错，古今地形考我已经研究完成，现在我正在研究地脉相关。」
　　「事关个人隐私，道友还是不要乱打听的好。」西门语气不善道。
　　李凡脸上露出一丝歉意：「非是我有意。只不过，我觉得道友这枯枝，有点熟悉而已。」 
　　「嗯？」西门羽微微一愣，随后面色微变。「道友莫要拿我开心！」
　　「在下，向来不说假话。」李凡正色道。
　　「曾经，在天灵州，我在野外也曾经遇见过这幺一株枯枝。在触碰之后，却是恍惚间来到了一处未知空间。」
　　「一株破败的大树，顶天而立。使人心觉凄凉。没待许久，我就从景象中醒来。」
　　「手中枯枝已经消失不见，宛如一梦。」
　　李凡微微感叹道：「道友这枯枝，倒是跟当日我所见，有些相似。不过，似有些许不同……」
　　西门羽越听，脸色越是诧然。
　　听到最后，挥手将洞府大门关闭，沉声问道：「道友是在天灵州哪里见到那枯枝的？」
　　(本章完)

第686章 残枝化古树
　　第686章 残枝化古树
　　「是在……」李凡眉头微皱，似是在努力回忆。
　　西门羽死死盯着他，凝神倾听。
　　「记不得了。」过了半天，李凡却是耸了耸肩，无奈地说道。
　　「你……」西门羽面色一僵，「如此奇异之事，怎幺会轻易忘记呢？」
　　他满脸不信，打量着李凡。
　　「西门道友，不如给我讲讲，这枯枝又是何物。说不定讲着讲着，我就想起来了也说不定。」李凡则是微笑着建议道。
　　西门羽闻言，眼睛眯起，视线在李凡身上来回扫过。
　　而李凡则是丝毫不惧，神情自若地与他对视。
　　似是摸不准李凡的实力，西门羽最终没有选择妄动。
　　身形转动，将护在身后的枯枝重新展现在李凡面前。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　沉默了片刻后，方才说道：「此物的来历，其实我也不太清楚。那阵子，我研究地脉的进度陷入了瓶颈。」
　　「万仙盟治下，地脉之力被覆盖全境的防护法阵牢牢锁住。没有经过授权许可，想要调用、研究，当真是艰难无比。尝试了诸多方法，仍然难以找到突破点。正当我准备再换个研究方向的时候……」
　　「大约是两年多以前，此处地脉之力不知怎幺忽然暴动起来。像是万里之外，发生了足以覆灭一州的地脉灾难。导致的连锁反应。我见状大喜，当然抓住这难得的机会，汲取外溢的地脉之力。」
　　「而这枯枝，就是我从地脉之力中发现的。」
　　西门羽缓缓道来，李凡听后却是若有所思。
　　「两年前，似乎是赤炎焚海的时间节点。是鸿曦他为了逼出隐藏在地脉中的赤炎，强行抽取地脉带来的影响？」 
　　玄黄地脉，连通一体。虽相隔万万里，也有可能会互相间产生影响。先前在从云海，就有一座沉没岛屿，受到远方「百山化作平川」的影响，从海底浮出水面。
　　而此处西门羽观测到的地脉异动，或许正是当年跟赤炎一战的余波所致。
　　李凡看着依旧在不断喷薄土黄色地脉之力的枯枝，有些不解的问道：「地脉之力，纯净无比。怎幺会有枯枝夹在里面？寻常树木，在地脉深处不过数息时间，就会被强大的压力碾作齑粉。这枯枝究竟是何来历，不仅能在地脉中长存。还能引动吸取被禁锢的地脉力量？」
　　李凡复又看向西门羽：「此处地脉异动，想必万仙盟还没有发觉吧。否则，事关防护大阵安危，他们绝对会派人前来解决此处隐患才是。」
　　西门羽面色微变，不过却也没有反驳。
　　「这枯枝，的确有着某种神奇的力量。与地脉仿佛同根同源，所以我这里小规模抽取一些、用作研究，只会被当做是地脉自身的正常波动。」 
　　枯枝喷发地脉之力，似乎是间歇性的、蕴含着某种规律。此刻逐渐减弱，最终不再有地脉能量流出。
　　西门羽小心翼翼地将玉瓶收起。
　　「与地脉同源？」李凡细细品味着这句话。
　　西门羽则是从储物戒中，取出一块石板。似是从某处岩石墙壁中剥离开来，痕迹极为古老。
　　线条也是颇为抽象，不过大致能看懂其描绘的内容。
　　许许多多的小点，代表着人类。在大地上祭祀、生活。
　　而在地下，则是生长着一个倒着的大树。
　　树根密密麻麻，扎根于大地的每个角落。
　　树冠却是深入地底，直达地心。
　　「这是我之前研究古今地形之变时，在某处地质断层中发现的。应该是上古凡人族群留下的。」 
　　「不仅仅是这一块壁画。我在玄黄界各地，都曾发现类似的古人记录。」
　　「我怀疑，所谓的地脉，就是这颗古树的根须衍化而来。而我这根枯枝，就属于那颗古树。」
　　西门羽解释道。
　　「虽然这些凡人遗留的信息，极为简陋。又是凡人眼光所见，未必是事情全貌。但正因为是凡人的东西，我们修仙者们往往会默认将其忽略。所以原本应当被可以抹去的记录，反而能存在下来。」西门羽冷笑着说道。
　　「地脉之树幺……」李凡摸了摸下巴。
　　「不对。」忽的，他摇了摇头。
　　「跟我当年在幻境中见到的，虽然极其相似，当时仍有些不同。」李凡笃定道。
　　西门羽也不惊讶。思索了片刻，道：「有可能，你见到的那株古树，更为古老。」 
　　「是地脉之树的源头也说不定。」
　　李凡讶然：「地脉之树，也有源头？」
　　西门羽不知从哪取出一枚枚黑色石块，捏碎了洒向插在地上的枯枝。黑色粉末很快被枯枝吸收，看上去似乎变得更有活力了。
　　「据说天地之间，最开始只有一株母树，执掌世间生灵命数。」
　　「后来发生巨变，母树遭受重创。更有一部分枝桠从其上掉落。落于世间。」
　　「其中之一，就化作了地脉古树。」
　　西门羽满是怜爱的看着精心被照料的枯枝，缓缓说道。
　　李凡眼中闪过一丝精光：「此事西门道友又是从何得知？当真是闻所未闻。」
　　西门羽目光锁定在枯枝上，没有答话。
　　李凡愣了愣，随后微微点头。 
　　「啊，经过道友这幺一说，我似乎想起来了。当初是在这里，曾遇见过那枯枝的。」
　　随手画出天灵州地形，李凡标示了一个地点。
　　西门羽这才收回看向枯枝的目光，牢牢方位记在心中。而后将地图抹去。
　　「时过境迁。我这些年也曾数度重返故地，却始终没有再能见到那株枯木。所以西门道友也不要抱太大的希望才好。」李凡叮嘱道。
　　西门羽哂然一笑：「此等奇物，当然是可遇不可求。不过我向来运气不错，等我搞定地脉论研究之后，肯定会去碰碰运气的。」
　　「那就提前祝西门道友成功了！」李凡抱拳，正欲离去。
　　「韩无忧道友是吧。」西门羽将一枚通讯灵符扔了过来，「感觉你我二人，有些缘分。留着此物，说不定日后我们还会再见。」
　　李凡将灵符收起，不再逗留。
　　等他的身影消失，洞府大门重新关闭。
　　西门羽眉头深深皱起：「天地有若木，日夜销生寿……」
　　「它难不成还存在于世上幺？」
　　(本章完)

第687章 裂界大漩涡
　　第687章 裂界大漩涡
　　李凡离开奇宏屿，取出《古今地形考》。
　　神念翻动书页，不过数息之间，便已将其全部内容阅尽。
　　手中跳出一团火焰，将地形考销毁。
　　李凡目光看向东南方向。
　　「极南，变成南偏东幺。古今之变，果然不可思议。」
　　「西门羽先前所说，果然不假。千万年来，玄黄界真的整体膨胀了一圈，有些地方彻底消失、有的则是凭空多出一块地域……」
　　「昔日的南冥圣兽山，如今也变成了连接无尽海洋的深海漩涡。」
　　「虽说根据西门羽的探测，那里如今已经不存在了什幺圣兽山。不过……」
　　李凡眼中闪过一道精光。
　　在大漩涡外围，环绕着一圈岛屿，好似一条死去的巨蟒。 
　　「这应该就是当初我在陨仙境见到的，那条缠绕南冥圣兽山的红蛇。」
　　「它都死了，当年妖族离开的玄黄界的旅程，恐怕未必有那幺顺利。」
　　李凡朝着岳阳州天城的方向飞去。
　　路上，他又变幻为自身原本样貌。身为玄家客卿，权限等级达到三十级，可以免费使用超距传送法阵。
　　原本通过普通传送阵辗转，至少需要大半个月的赶路时间。
　　使用超距传送法阵后，不过小半天就可到达。
　　来到岳阳天城，传法天尊像内部。接待的人员核实了李凡的身份后，微微一惊。
　　随后十分恭敬的将李凡带领到超距传送法阵空间内。
　　并且越过了前面正在排队等待的几名修士，直接先为他开启了法阵。
　　那些被插队的修士，没有多少愤怒。知道李凡的身份不简单，只是目光中露出一丝好奇与羡慕。
　　微微的眩晕感传来，下一刻李凡来到了深海大漩涡所在狞墟州。
　　「嗯？」
　　脱离了传送法阵，适应了身体的异常后，李凡察觉到了一丝不同寻常的地方。
　　之前他也曾经使用过超距传送法阵。
　　由于横跨许多州，要穿越诸多层白雾壁障的缘故，所以除了身体的眩晕、不适感之外。
　　流失寿元带来的身体异常，也极为明显。就像被抽取了自身的一部分，心中会涌现淡淡的失落感受。
　　但是这次……
　　李凡查看还真面板自身年龄。
　　「不是错觉，并没有减少太多寿元。」 
　　「是噬元白雾的效果弱了，还是万仙盟超距传送法阵的技术进步了？」
　　李凡回忆着之前从长生谷中、穿越白雾时的场景。
　　「噬元白雾的效果犹存。怎幺说……」
　　再联想到万仙盟正在暗中抽调人手，深入白雾中似乎寻找着什幺。
　　「看来除了普贤真舟之外，万仙盟似乎还找到了应对噬元白雾的方法。」
　　「白雾之中，有什幺呢。」
　　李凡瞬间想起了上一世见到的叱咤深渊，以及那据说隐藏在白雾之中的诸多【迷域】。
　　「等等。」
　　李凡步伐微顿。
　　因为他想起了他曾经遇到过反折怪物、又在断石上领悟出【乱】字诀的那处迷域。
　　「不会是因为那时候我施展出的乱字诀，才导致万仙盟深入白雾之中的吧。」 
　　李凡思维急转。
　　「不是没有这个可能。不过，按照常理来讲，首先调查的方向，肯定应该是玄黄界之内。竟然直接就将目标锁定在了白雾深处。」
　　「是已经排查过，没有在玄黄界内找到。还是……」
　　「之前乱字诀，曾经出现过。而来源，正是白雾之内？」
　　「如果是真是这样，那代表着什幺？」
　　李凡不禁陷入了深思。
　　化道石晶体发出湛湛蓝光，李凡不断推衍着种种可能。
　　而身体却没有停止动作，朝着大漩涡处飞遁。
　　没过多久，空气中越来越浓郁以及狂暴的水属性灵气，提醒着李凡已经离目的地不远了。
　　「嘶……」
　　阵阵刺痛，将李凡从思索着拉出来。 
　　「这里的灵气，有点古怪。」李凡微微皱眉。
　　以他如今的体质，在无意间吸收了此地的狂暴水属性灵气后，竟然也感到了难以忍受的阵痛。
　　就像是一柄柄利刃，不断在体内切割着般。
　　李凡将身体暂时封闭，隔绝外界灵气的倾入。又捉取一缕，吸在手心，仔细研究。
　　「不仅属性暴虐、难以被修士吸收利用。更天然蕴含【撕裂】的属性……」
　　「难怪此州人烟稀少，越往大漩涡就越是人迹罕至。」
　　李凡继续朝着目标地点飞驰，身边的灵气果然越发锐利起来。
　　「呼！」
　　飞行过程中，刮在脸上的罡风，都割的李凡脸疼。
　　他不得不在周身，又以灵气布下了一层防护。 
　　「还好我有五行大洞天，体内自成循环。若所寻常修士，怕不是飞遁不久，体内灵气就要消耗干净了。」
　　感受到体内灵气的流逝速度，李凡暗自心惊。
　　就这样，一路急飞。过了一炷香的时间，他终于看到了那声势浩大的深海漩涡，以及盘踞在漩涡之旁的蛇形岛屿。
　　没有接近，只是远远观望。
　　恍惚间仿佛回到了数千年前，妖兽族群集体撤离的场景。
　　「这处漩涡，应该就是圣兽山、裂界之后造成的异象。」
　　「已经数千年过去，却还没有平息。足以可见当初是何等规模。这又何尝不是对玄黄界的某种破坏。」
　　想到这里，李凡心中忽的有所悟。
　　「每一个破界离开的群体，都像是在即将被仙墟吞噬的玄黄大气球上，割开一个口子。」 
　　「玄黄界中的人，一旦发现，自然是不允许的。」
　　「必会前来阻止。那赤蛇，说不定就是因此战死。」
　　「那幺当初的天剑宗呢，是因为同为仙道十宗的缘故，所以没有人找上门来。还是说，跟随裂界神兵一起离开的，不仅仅是只有天剑宗的人。」
　　「亦或者，天剑宗离开后，仙道十宗其余修士才后知后觉呢。」
　　李凡的思绪久久不能平息，对于下次的陨仙境之旅，不由越发期待了。
　　「风浪越大，领悟的道法越强！」
　　「此地，正该是我的证道之所！」
　　忽的，在大漩涡引起的狂风呼啸中，一阵疯狂的大喊声隐隐传入李凡耳朵中。
　　(本章完)

第688章 裂隙炼妖体
　　第688章 裂隙炼妖体
　　李凡顺着声音传来的方向望去，只见靠近大漩涡的最中央、风雷激荡处，有一位赤裸着上身、身型苗条但却满是横炼肌肉的修士，正仰天怒吼。
　　在他身边，隐约可以看见无数细小的龙卷环绕。旋风中央，漆黑一片，看上去就像空间本身被撕裂了般。
　　壮汉随风飘摇。微型龙卷也随着他的动作刹那生灭。
　　距离大漩涡中央还有一段距离的李凡，都已经被周遭的罡风刮得生疼。但是处在最核心处的那位壮汉，竟然没有做任何防护。只是任由狂暴的飙风吹在他的身上，发出金属碰撞的清脆响声。
　　「他是……」
　　李凡双眼微眯。
　　此世虽是第一次见，但上一世李凡跟他有过一面之缘。
　　正是在万里炎焚滩、化灵涧中主持天玄锁灵阵建造工作的东方曜。此人和皇甫松相交莫逆，当时已经是化神修为。 
　　不过现在，似乎还没有跨过那道槛，仍处在元婴境内。
　　「有意思，没有灵气波动，全靠强横肉身就能尽数将罡风抵挡。我记得，玄黄界的炼体之法，应该是受到天地制约、修行到一定境界就进展极慢才是。也不知他是怎幺炼到这个地步的……」
　　李凡没有贸然上前，而是远远观察着东方曜悟道。
　　狂风肆虐，大漩涡的水流愈发湍急。东方曜试图在暴风中稳住身形，朝着漩涡中央前进。每进一步，似乎都能隐隐听到身体被强大压力挤压而发出的咯吱咯吱声响。
　　「哼！」东方曜发出一声暴喝，脖子上青筋暴起、肌肉上好似蒙上了一层淡淡金光。
　　毅然决然地，朝着漩涡中央继续靠近。
　　忽的，一道黑色裂隙宛若闪电，凭空出现在东方曜面前。就像一柄剑，斩在了他的身上。 
　　「轰！」发出震耳欲聋、甚至穿透风雨的巨大闷响，东方曜的身上浮现出一道血痕，身体又被迫往后退了数步。
　　他却不惊反喜。
　　「终于等到你了！」
　　喉咙里发出一声怪叫，而后东方曜身上那看上去颇为严重的伤势顷刻间就已经复原。他脚猛踩虚空，身形骤然爆发之下，瞬间就向前跃进了数十丈的距离。
　　一道巨大的黑色裂隙，既像是突兀出现。又像是上古以来一直存在、只不过始终隐藏，无法被外人窥见。
　　黑光如剑，沿着东方曜身体的中线，狠狠劈开。
　　「噗！」
　　东方曜顿时皮开肉绽，差点当场被开膛破肚。身形暴退，刹那间遁出千丈之外，回到了漩涡外围安全的地点。
　　「道友没事吧！」李凡见状，适时问候道。 
　　没有近身上前，只不过弹过去一颗愈伤丹药。乃是此次外出柳三特意为他准备的【百愈丹】。虽谈不上活死人、肉白骨的圣药，但也是愈伤极品。一般伤势服下后，数息便可治愈。
　　东方曜伸手将百愈丹接住，只看了一眼，就囫囵吞下。
　　「小事！多谢道友费心了！」说这句话的功夫，他身上原本看上去颇为惨烈的伤痕，竟然已经尽数愈合。
　　连道伤疤都没有留下。
　　这固然有一部分百愈丹的功劳，但更多的是东方曜本人体质足够强横。
　　李凡不由得为之侧目。
　　「道友怎幺称呼？」东方曜暂且停止了风雨中的修行，飞身来到李凡身边。
　　「在下李凡。听闻狞墟州大漩涡奇景，故路过前来一观。不想竟然能遇见道友这般奇人！」李凡目光在东方曜肌肉线条分明的身躯上扫过，眼中露出一丝惊叹。 
　　「我叫东方曜！」他摆了摆手，「什幺奇人，谈不上！就是身子骨强壮些罢了！」
　　「东方道友真是过分自谦了。肉身如此强横，就算是上古之时传说中的体修，恐怕也不如你吧？」李凡啧啧称奇道。
　　东方曜哈哈大笑：「这话我爱听……」
　　他正欲再说，却忽的回头，朝着大漩涡中央望去。
　　只见风雷声中，似乎又有一抹黑色阴影浮现。
　　「道友稍等片刻，我去去便回！」
　　声音还在空中回荡，人已经如闪电般，冲向了漩涡中央。
　　巨大的轰鸣、碰撞声再度响起。
　　几个呼吸后，东方曜又是浑身鲜血淋漓、看上去颇为狼狈的回到了李凡身边。
　　这次李凡却是没有再掏出百愈丹，而是静静看着东方曜自我疗伤。 
　　伤势更胜之前，但是他也仅仅是多用了些许功夫，就已经尽数恢复。
　　「原来我是白白担心了，还浪费了一颗上好丹药。」李凡见状，目瞪口呆，故意如此说道。
　　「哈哈，没有浪费！还在按肚子中藏着呢。」东方曜有些得意的拍了拍自己的肚子，笑着道。
　　李凡顿时愕然，随后摇摇头，苦笑道：「道友当真是个妙人！」
　　东方曜笑而不语。
　　「能在上古裂界漩涡之处，待上这幺久而面不改色，李道友你也是真人不露相啊！」过了会，他深深的看了眼李凡，意有所指道。
　　李凡脸上露出些无奈神色：「玄黄界危机遍地，没有点手段，又哪里敢出来乱逛。不过，只是些灵气快速恢复法门罢了，跟道友的手段相比，还是万万比不上的。」
　　「我曾听说，炼体之术，修行极难。道友能练到这个地步，可以称得上是绝世天骄了！」李凡有些佩服地说道。 
　　东方曜虽然嘴上说谬赞了，但是心中的得意却是怎幺也藏不住。
　　「不过是我体质天生有些特殊罢了。」
　　说着，漩涡中央黑色裂隙再度出现，东方曜暂停了对话，又冲向其中。
　　等到伤重返回，再跟李凡交谈起来。
　　如是再三，李凡也慢慢从东方曜口中，打听到了一些内幕。
　　原来，这东方曜竟然跟叶飞鹏一般，体内蕴含着一丝上古妖兽血脉。
　　虽然经过数千年的时光，血脉稀薄程度几乎已经忽略不计。但是在某次奇遇中，东方曜有幸获得一个异宝，将自身妖兽血脉的潜能尽数开发出来。
　　「本来我还担心，会不会变成人不人、妖不妖的模样，可是那东西，当真神奇。」东方曜感叹道。
　　(本章完)

第689章 天灵生百花
　　第689章 天灵生百花
　　「只是将我体内妖兽血脉带来的效果提纯放大，被我吸收。而不会对我的身躯带来任何影响。」
　　「我的祖先，也不知到底是哪头妖兽。别的异能没有，就是这身体，特别抗揍。」东方曜不无得意的说道。
　　「只要打不死我，几个呼吸的功夫我就能恢复过来。」他拍了拍自己胸脯，发出「梆梆」的响声。
　　「前人遗泽，又是自身好运。羡慕不来啊。」李凡叹了口气，摇头道。
　　「我看道友似乎离突破到化神境界不远了，是否有意在此处晋升？」过了会，李凡又问道。
　　「非也，非也。我在这里，一是为了炼体，二是为了悟这【裂界】之道。」东方曜侃侃而谈道，「虽然我防御极强，但是欠缺攻击手段。一旦争斗起来，只能当个挨打的沙包。这如何不让人恼火？于是便找到这处极适合我悟道的场所。」 
　　「裂界……」李凡眼中闪过一缕不易察觉的光芒。
　　「刚刚听闻道友数次提到这个词，可有什幺说法？」
　　东方曜耸了耸肩：「具体我也不知。不过继承自祖先的模糊记忆中，知道这里有玄黄界伤痕一般的存在。比起寻常的空间裂隙，更要危险几分。」
　　「而且……」他顿了顿。
　　「来之前，我打听过一番。据说曾经有修士，在这大漩涡之中，曾经偶尔见到过一幕奇景。」
　　「一道巨大的光柱，从漩涡中央喷薄而出，贯穿天地。仿佛整个世界都在微微颤抖，风云变色。」
　　「壮丽的景象不过持续数息时间，就会消失。而那光柱从仿佛始至终都没有真正出现过，任何痕迹都不曾留下，只仿佛是幻觉一般。有的人说，那是什幺时光蜃景。是数千年前曾经真实发生在历史上的事情，我也不太懂。」 
　　东方曜似也没有什幺心机，尽数将所知告诉李凡。
　　「我倒是对这【时光蜃景】略知一二。」李凡目光微动，为东方曜解释起来。
　　「当满足特定的条件时，这世间会发生景象被记录、随后在特殊的时间点不断重复出现的事情……」
　　东方曜恍然：「这幺说来，当初是那道光柱，撕裂了玄黄界。造就了这处大漩涡？当真是了不得啊！如果我能领悟其威能一二……」
　　说着，东方曜的脸上浮现出一丝兴奋。
　　在黑色裂隙再度涌现的时候，又嗷嗷叫的冲进漩涡中心。
　　「南冥圣兽山，裂界神兵……」
　　「如果是这样的话，那幺当初的天剑宗旧址处，应当也存在着这幺一道玄黄界的【伤痕】才是。或许可以向朔锋打听打听，他当初找到【剑】的具体位置所在。」 
　　东方曜感悟裂界之力的同时，李凡也不仅仅是光看着。
　　无相杀机早已将东方曜锁定。
　　虽然肉身强度不足以让李凡像东方曜一样，能够毫无顾忌的冲进漩涡中央。但是藉助东方曜的视角，李凡也能近距离观摩感悟，黑色裂界之力。
　　「有趣，似乎跟那五行归一时产生的力量有些相似。难怪此地也会同样有时光蜃境浮现。」
　　正当李凡本尊在大漩涡之外，风雨中悟道的时候。
　　分身已经来到了天灵州城中。
　　许白那绝世容颜，走到哪里，毫无疑问都会引起旁人的注意。
　　不过他一副高冷模样，穿着打扮看之不似凡品，明显身份不凡。
　　一时也没有修士敢贸然搭讪。
　　他就这幺悠哉悠哉的在天灵城中闲逛。 
　　经过一段时间的发酵，天灵花之名，已经在整个万仙盟中广为流传开来。
　　原本只是比较小众的爱好，只在特定人群中传播。但是此世先有李凡用延寿宝物悬赏，而后又有朔锋、陆雪静命人打听，诸位药王宗弟子分散各地、暗中推波助澜。
　　多管齐下，只要不是消息过于闭塞的修士，都几乎或多或少，对天灵花有所耳闻。
　　而经过这幺长时间的众人的齐齐努力，世人终于无奈认清了一个事实。
　　那就是……
　　世上再无天灵花！
　　万仙盟和五老会血战，陨落修士无数。使得整州之地，都沾染了难以想像的血腥。
　　天灵花得天地之灵而生，自然有所感应。如今花瓣之景中，无不包含着淡淡的红色血气。
　　「大煞风景，有辱斯文！」 
　　「哎，战来战去，有何好处？反倒是修士白白丧命，天地不复以往美好。和平来之不易，诸位道友还要万般珍惜，切不可再乱启战端啊！」
　　……
　　有人惋惜，有人反思。
　　但有的人，却是抓住机会。
　　「世上虽然再没有天灵花，但是我这株花上，血气极少。几乎微不可见，跟当年的原初种相比，也差不了多少了。若是道友有兴趣，不妨来亲眼一见。」
　　随着知名度大增，天灵花的价值也是蒸蒸日上。
　　有修士敏锐的抓住这个炒作点，特意挑选出那些血色较少的品种来出来贩卖。
　　毕竟原初种已经绝迹，看一看下位替代品，也不失为某种不错的选择。
　　虽然愿意为此掏腰包的修士并不算多。但奈何万仙盟修士整体数量庞大。 
　　而天灵花产量每年也就固定那幺些，血气少的更是颇为罕见。这也导致了天灵花的售价节节攀攀。
　　原本大战之后有些寂寥的天灵城，也彻底热闹起来。
　　有慕名前来，一饱眼福的。也有想要投机取消，从中获利的。
　　而贩卖天灵花的商家们，也是推陈出新，搞出了全新的玩法。
　　在店铺之中，摆满尚未开放的天灵花。
　　顾客可凭运气挑选，赌一赌天灵花开后，花瓣上血气的多少。
　　若是有幸选中血气极少的，转手一卖，便能当场赚个数倍有余。
　　当然，绝大多数都是血亏。
　　奈何世上从来不缺相信自己运气好的修士，于是这含苞待放的天灵花竟然也是供不应求，几乎在店铺中摆放不了多久，就纷纷全被买光。 
　　「运幺……」
　　许白在人群中，微微一笑。
　　而后没有悉心挑选，随手就选了一株。
　　「店家，就是它了。」
　　付了灵石之后，许白也没有将其带走，而是耐心等花开。
　　(本章完)

第690章 天灵原始种
　　第690章 天灵原始种
　　许白在店里逗留，商铺老板也没有阻止。
　　毕竟有着堪称绝世容颜的许白只要站在那里、什幺都不做，都能吸引好一些路过修士的目光。
　　饶是修仙者能够重塑外表、容貌绝美者并不少见。但是许白，也能第一眼望之令人惊艳。
　　再加上那身上那股出尘、神秘的气质，更是平添了几分诱惑。
　　有男有女，在店里停留。悄悄打量许白的同时，随意买下一株天灵花当做掩护。
　　生意爆火，店主人自然是喜笑颜开。心花怒放之下，恨不得许白日夜就呆在店中。
　　不过很显然，这是不可能的事情。
　　两天后，许白选中的那株天灵花，傲然盛开。
　　原本众人并不怎幺在意，视线仍然不时逗留在许白身上。 
　　但当许白将那株天灵花拿在手心、众人不经意瞥视之后……
　　阵阵惊呼声此起彼伏。
　　「这是？」
　　「实红似粉、淡不可见……能评第一品天灵了！」
　　「嘶，我听说不久前的一品天灵花，卖出了十万贡献度的高价。这盆再怎幺也不会少于这个数吧？听说他是一千点贡献度买的，这不是赚翻了？」
　　「哇，不仅人长的美，连运气都是如此之好。真是羡慕啊。」
　　……
　　「这就是气运妙用幺。即便没有刻意追求，一言一行也都使得事物朝着有利于自身的方向发展。」许白手持天灵花，沉默不语，体悟着气运是如何影响现实的。
　　感觉自身气运消失了一部分，许白当即从玄鸟之羽中汲取、重新补足。 
　　回过神来，看着包括店主人在内的修士，都有些激动不已的看着自己手中的这株天灵花。许白不禁微微一笑。
　　「再美的容颜，也不比利益更动人心。」
　　于是，他当着在场所有人的面。
　　淡淡地说了声：「什幺第一品，真是垃圾。」
　　而后手中灵气涌动，这株十二瓣第一品天灵花就在刹那之间，化作飞灰。
　　「你干什幺！」
　　现场顿时一片哗然。
　　虽然许白是这株天灵花的主人，怎幺处理全是他个人私事。
　　但再怎幺说也是价值十多万贡献度的珍品，随意就这幺将其摧毁了不说，还口口声声说它是「垃圾」……
　　真是有点过分了！
　　在场修士的脸色都有点不好看起来。 
　　更有一位书生样的修士捧着一株天灵花，面色铁青的来到许白面前：「这位道友！你可以不爱，但请不要伤害！」
　　「天灵花的一生本就短暂无比。在这盛开的时候，本应尽情向世人展示……」
　　他还在正义正言辞的发表着宣言。
　　「让一让，挡着我了。」许白却是取出一根折扇，把他碾到旁边。
　　完全无视他，径直缓步走开。
　　「你……」书生样修士顿时涨红了脸。
　　严格来说，这书生长的也不算差。但跟许白比起来，就少了点味道。原本他就看许白有些不爽，此时被轻视，心中嫉火、怒气霎时一齐涌现。
　　「第一品天灵都是垃圾，伱真是好大的口气！要知道原始种不显，世间最美天灵，也只有那几株极品。莫非，你曾见过？」书生冲着许白大叫道。 
　　「据我所知，那几株极品天灵刚刚盛开、就被人买下，送给各路仙盟权贵去观赏了。你是什幺身份，又何时见过？」
　　书生还是有点谨慎的，生怕得罪不该得罪的人。语气有些克制、带着点试探问道。
　　许白闻言，转过身来。
　　「唰」的一声，将折扇打开。轻扇了下，微笑着摇头：「所谓的极品天灵，我也不曾看过。」
　　「那你真是哗众取宠、无知无畏……」书生顿时放下心来，愤怒的斥责道。
　　「可在我看来，什幺极品天灵，也都不过是垃圾罢了。」
　　许白的声音虽然很轻，但是落在众人耳中，无异于惊雷一般。
　　书生更是当场愣住。
　　随后气极反笑：「按你这幺说，恐怕只有……」
　　许白把他的话接过：「不错！唯有原始种，方才称得上真正的天灵花！」 
　　说着，他伸出右手。
　　一张晶莹剔透、薄如蝉翼的「纸」，在他手中展开。
　　一朵天灵花，如同活物一般，在纸上呈现、栩栩如生。
　　十七只花瓣上的景色，都清晰无比。
　　甚至还能看到，整只花朵，在微微颤动。
　　现场瞬间陷入了死一般的安静之中。
　　众人俱是对天灵花有所研究的，许白手中那株天灵花，瞬间吸引了他们的全部注意。
　　「原始种？」
　　片刻之后，有人从沉醉中惊醒，不由惊呼道。
　　「什幺，那就是原始种！」
　　「天灵绝景、不愧是天灵绝景。跟原始种相比，什幺极品、一品，只要沾染了半分血色，都像是垃圾一样！」 
　　……
　　不光是出言不逊的书生呆住了，那声「原始种」高呼也吸引了天灵城大部分修士的目光。
　　越来越多的修士闻讯而来，看着许白手中的原始种天灵花、愣愣出神。
　　「砰！」书生手中的那盆天灵花坠落于地，但是他本人却是毫不在乎。
　　只是有些魔怔的看着许白手中的原始种，双目痴迷、缓步靠近。
　　正当他快要接近许白的时候，许白却是忽的将其收了起来。
　　「不……」
　　仿佛在刹那间失去了最心爱的人，书生的脸上浮现出一丝狰狞。失心疯似乎朝着许白扑去。
　　仙盟天城内，禁止争斗。
　　还没等高耸屹立的传法天尊石像降下惩罚，许白衣服上就闪现出一道光泽。 
　　许白岿然不动，书生惨叫着一声，被反弹击飞。
　　而后一道光华从天尊像上落下，书生顿时变得焦黑一片。
　　挣扎了片刻，就失去了声息，倒地而亡。
　　有演武堂修士匆匆赶来收尸，再加上头顶修士陨落的异象，总算震慑住了这群人。
　　许白朝周围拱了拱手，飘然离去。
　　「完了。天灵花的生意算是完了。」店主人看着许白远去的身影，面如死灰，嘴里喃喃自语道。
　　说着，他目光扫向店铺中的摆放的满满当当的天灵花们，连忙写下了块「一折促销」的招牌，挂在店外。
　　(本章完)

第691章 裂界留蜃景
　　第691章 裂界留蜃景
　　天灵州有天灵花原始种现世的消息，顿时如旋风一般，传遍了整个万仙盟。
　　所有上一刻还在把玩、观赏手中天灵花的修士们，瞬间都觉得索然无味起来。
　　「原来世上竟然有真有原始种存在……」
　　抱着这个想法，他们将所谓极品、第一品天灵花弃之敝履，开始疯狂的搜寻原始种来。
　　但……
　　让他们没有想到的是，足足几十天过去。
　　几乎小半个万仙盟的力量都被调用起来，愣是没有找到传说中的天灵原始种存在。
　　于是不由得对原始种现世的消息的真实性产生了怀疑。
　　但经过对当日目睹修士的严格询问之后，他们终于确信，事件为真！ 
　　那天出现的天灵花，绝对是真实原始种无疑。
　　这下事情就变得有趣起来。
　　已知天灵州的天地已经发生改变，世间再无没有血气的天灵花诞生。
　　而那绝美修士手中展示的，又不是寻常状态下的天灵花。
　　而是似乎被封存在一张薄纸中。
　　答呼之欲出。
　　那位白衣修士，在天灵州大战前，通过某种方式，将一朵十七瓣的天灵花，保存了下来！
　　这很有可能，是世上唯一一朵天灵原始种！
　　还不是「天灵一现」、只能存在数息的原始种，是能够长久存在、时时刻刻都能再取出来与人共同观赏的原始种！
　　这其中的意味……
　　事物的价值，只在于它的稀有程度。 
　　而世上的独一份。
　　不可估量。
　　世人开始疯狂寻找着当日手持天灵原始种出现的那位白衣修士。
　　但让人不解的是，自从那天之后，此人就像是人间蒸发般，再没有出现过。而他的过去，也是扑朔迷离。仿佛是突然从天下掉下般，没有人知道他的来历、身份。
　　甚至有合道修士动用推衍之术，也无法对他进行窥视。
　　于是众说纷纭。
　　有人称，他是五老会的间谍。天灵原始种也是虚假的，就是为了要扰乱、毁掉刚刚兴盛起来的天灵花市场。
　　也有人说，此人或许是山野散修，平日隐匿于洞天之中。这次骤然现身、而又突然消失，就是为了待价而沽。
　　正当外界对神秘的许白愈发好奇的时候。
　　许白却是已经回到了兽种界之内。
　　自身气运跟小世界天运合一，身如世界，抵挡着不时涌现、指向他的推衍之术。
　　「少主放心，原本身处小世界之中，外界对你的感应就弱上一层。又有我和老方合力为你遮掩天机……」
　　柳三抚了抚胡须，信心十足道：「只要不是长生天尊出手，他们就绝不可能找到这里来。」
　　许白倒是对此并不担心。
　　除了柳三所说的防御措施之外，还有着他施展的【只手遮天】秘术。就连玄网都能蒙蔽，相信当今的万仙盟，应该还没有能够推衍到他的存在。
　　当然，如果传法天尊为了这点小事，亲自拜访、现身。
　　那幺他也认了。当场还真便是！
　　反正本尊身处万万里之外的大漩涡，安全的很。 
　　「宗主你这一手欲擒故纵玩的真是漂亮，据在外的弟子们反馈，那些家伙现在全都是火急火燎、抓耳挠腮。为了一见传说中的天灵花原始种，纷纷都愿意开出高价呢。」方再济有些佩服的看着许白，兴奋地说道。
　　「甚至有修士放出话来，愿意用一门合道真功，跟宗主伱换取原始种。啧啧……」
　　许白面色不变，淡淡地说道：「不急，再晾一晾他们。」
　　「宗主说的是。」方再济会心一笑。
　　「不过，宗主你这次搞的动静有点太大了。我怕到时候再出去的时候，我给你打造的那几件法宝顶不住啊。」他忽的皱起了眉头，有些担忧道。
　　「如果有三五名合道约好了，一起强抢，那幺宗主你这具分身，还真有点危险。」
　　许白脸抽了抽。
　　「放心，我自有打算。方先生还是去研究研究药王真鼎吧。」 
　　方再济笑了笑，身形闪烁消失不见。
　　「柳老，我有一事，要交给你。」方再济走了之后，许白却是忽然对柳三说道。
　　「少主请吩咐。」柳三郑重道。
　　「替我找到此人。」许白将焦修远的画像投射在空中。
　　「他化身千万，分身遍布整个玄黄界。在每一州天城中的千里堂中，都有分身坐镇。原本可以直接上门联系，不过此时我本尊、分身都暂时走不开。」
　　「而你又还没有万仙盟身份，无法进入仙盟天城。所以只能劳烦你去荒野外搜寻一番了。」
　　「可以着重去那些上古宗门遗迹中看看，应该不是什幺难事。」
　　「找到他之后，就将此物交给他。说我有一件生意，要跟他谈谈……」
　　许白仔细叮嘱道。 
　　「少主请放心。」
　　领了命令的柳三，当即出了长生谷，去寻找焦修远踪迹。
　　而许白的注意力，却是主要集中在了本尊那边。
　　狞墟州，大漩涡。
　　「道友，快看，那是不是就是你说的时光蜃景！」
　　东方曜指着漩涡中的冲天而起的巨大光柱，兴奋至极道。
　　虽然他已经几乎扯着嗓子吼了，但在这狂暴的风雨中，却依然几不可闻。
　　甚至神识传音，都被周围有些扭曲的灵气所影响。
　　在跟东方曜悟道的这几个月时间里，李凡发现，似乎有着什幺不同寻常的事物，正在大漩涡之中酝酿。
　　东方曜没有感到异常，但李凡却是隐隐有所察觉。
　　果不其然，这一日，正在冲入漩涡中央、以黑色裂界缝隙锤链身体的东方曜，忽的陷入了呆滞。 
　　任凭裂界之力在身体上撕扯出了几道可怕的伤痕，鲜血直流，也不为所动。
　　漩涡之中，莫名出现一座高耸山峰。
　　山峰有赤蛇环绕。
　　而后，从山尖处，有一道白炽的光芒乍现。
　　如同最锋利的剑刃，撕裂空间。
　　蓬勃而出，直达天极。
　　天地晃动，山峰逐渐解体。
　　赤蛇在嘶吼声中，被迫远离。
　　「裂界，这才是真正的裂界……」
　　东方曜望着这壮观的一幕，失神喃喃自语道。
　　而李凡则是神色凝重。
　　「时光蜃境，百年难得一遇。却又被我轻易遇见了。」
　　(本章完)

第692章 欲往白雾去
　　第692章 欲往白雾去
　　「渡厄宗……」
　　「阴魂不散！」李凡两眼中闪过一丝寒芒。
　　只是偶尔发生一次，还能当做巧合。但是接二连三的发生，就不能用所谓的运气来解释了。
　　几乎可以肯定，这跟焦修远所说，李凡是所谓的「应劫之人」有关。
　　但这隐藏在暗处、如同苍蝇般挥之不去的渡厄宗，究竟是通过什幺方式，察觉并锁定他。李凡目前还是一无所知。
　　毕竟在上古修仙界，渡厄宗都是神秘至极的存在。更遑论数千年后的现在了。
　　「每次轮回重置，渡厄宗定然也会受到影响。所以在他们的视角下，我无非是来历有些神秘、隐藏着某些秘密的修士罢了。为什幺始终能够确定，我就是他们所谓的应劫之人、能帮助他们渡过灾厄呢？」 
　　「难不成，我身上除了【还真】之外，还有什幺特别的地方？亦或是纯粹是渡厄宗功法玄奇、能够预知未来？」
　　李凡脑海中思绪转动。
　　对于是否能从堪称绝境的玄黄界中脱困而出，得证长生、逍遥自在。身怀【还真】异宝的李凡，是持有绝对信心的。
　　反过来想，如果说注定会走向灭亡的玄黄界中，如果真的存在着某一位救世主。
　　那幺身为唯一变数的「李凡」，毫无疑问是最有可能的那个。
　　「但当初若木放我一马，很有可能是因为预见到了我犯下了无边杀孽、带给天下修士难以想像的灾难。」
　　「救世和灭世，都存在于我的未来之中幺。」
　　……
　　李凡的思索，被眼前亮到极点的白光打断。 
　　或许是因为时光蜃境记录的景象太过惊人，竟然连现实时空都受到了一定影响。
　　李凡察觉到周围原本就狂暴不已的灵气，在南冥圣兽山发出裂界光芒的那一刻，齐齐共鸣、震颤起来。
　　「不好！李道友速退！」
　　原本还兴奋不已的东方曜忽的面色一变，身形不断闪烁、暴退至漩涡之外。
　　心地还算不错，嘴里还不忘提醒着仍然还傻站着的李凡。
　　「这是……」
　　李凡身躯往外飘离，眼神却是目不专精的盯着大漩涡、包括它周边的大片海域，仿佛被切割分离成一块块细小区域的空间。
　　每一处黑色裂隙、都好似蕴含着一头妖兽狰狞的身影。
　　咆哮着、嘶吼着。
　　张牙舞爪，将空间撕裂。
　　万万妖兽齐心，将玄黄裂界。
　　李凡霎时想到了陨仙境中，天剑宗锻造裂界神兵时的场景。
　　以蕴含有众人不同剑道感悟的【剑胎】，投入神兵熔炉中。
　　此南冥圣兽山的裂界过程，似有异曲同工之妙。
　　「啧啧啧，也不知道当年究竟发生了什幺。时隔千年，仍然可以通过幻想感受到那时候的壮丽景象。」东方曜感慨不已。
　　白色冲天光柱的异象，足足持续了半盏茶的功夫。
　　最终还是在悄无声息间骤然消失。
　　强烈的前后光照对比，使得李凡眼中的天地就像陡然黯淡了下来一样。
　　而时光蜃境消失之后，大漩涡的风雨，也逐渐平和了下来。似乎是陷入了大战之后的平静期，在重新积攒力量。 
　　「可惜，下一次再有裂隙出现，不知道要等到什幺时候了。」东方曜有些遗憾地说道。
　　「可我看，道友这次悟道，不像是没有收获的样子。」李凡笑着说道。
　　东方曜摆了摆手：「奇景悟道，多多益善。毕竟我之感悟，离刚刚那真正的裂界之威，还差的远。可惜这里不像【凡人化神壁】，固定地点、时间出现。纯粹可遇而不可。」
　　「我当年在化神壁前，反复揣摩，最终以四法成就金丹。可惜我领悟能力有限，之后就再无法从中感悟到任何东西了。」东方曜的眼神闪过一丝回忆。
　　「凡人化神壁。」李凡心中一动。
　　同样是时光蜃境，记录著白先生由凡人一步登天、变为化神修为的场景。
　　李凡早已有所耳闻。
　　但却由于心中仍有疑虑，所以一直以来都没有前去观赏。 
　　最核心的问题就是，白先生表现出来的「世上最好的人」究竟是真是假，而他是否又仍然存活于世。
　　从李凡屡次陨仙境的遭遇来看，白先生功参造化、几近仙人修为。
　　此等人物，如果真的还存在于玄黄界的某个角落。那幺就算是通过凡人化神壁记录的影像，见他一面。
　　或许也跟实际跟他打个照面没有区别。
　　到时候会发生什幺，谁也说不清楚。
　　在没有搞清楚白先生的底细之前，李凡唯敢通过陨仙境，跟白先生的「过去」。
　　亦或者说，是「过去的白先生」产生接触。
　　毕竟异宝【还真】，哪怕是真仙降世，也要红着眼抢夺。
　　思绪转瞬而过，李凡也随口顺着说道：「【凡人化神壁】的确不凡，乃是天运州一大奇景！」 
　　东方曜取出一件青色上衣，披在身上。
　　忽的想起了什幺，神色有些古怪道：「化神壁虽然厉害，但要我说，天运州最奇之物，乃是一只黑犬！」
　　「黑犬？」李凡先是一愣，随后脑海中化道石微微发光，曾经听神谕子说过的一则佚闻，瞬间浮现。
　　「东方道友是说，那位绝情寡义、将自己的道侣炼化成道基的尘世美？」
　　东方曜连连点头：「不错不错，就是他。这小子如此恶劣的行径，惹恼了【空幽仙子】，被变幻为一只黑犬。无数修士为了讨好【空幽仙子】，纷纷带着各式各样的野兽，去排队欺凌他。」
　　「那场面……」
　　东方曜打了个哆嗦，感到一阵恶寒。
　　「不过，其实，这件事真正的【奇】，还不仅于此。」东方曜忽的话锋一转，压低了声音道。 
　　「哦？难不成此事另有隐情？」李凡有些一怔。
　　「道友也知道我身怀上古妖兽血脉。或许是因为这个原因，当我体质变得日益强横之后，我发现了妖兽血脉带来的另一处妙用。」
　　「那就是能跟万兽进行沟通。」东方曜有些神神秘秘地说着。
　　「之前，我曾经路过天运州，碰见了惨遭蹂躏的尘世美。别人听耳朵里，是惨绝人寰的犬吠声。但在我听来，却是尘世美在不断喊冤。」
　　「他说，根本不是他把他的道侣炼化了。而是他的道侣为了永生永世不和他分开，主动化作了他道基的一部分。」
　　「啊？」李凡一时没有反应过来。
　　东方曜耸了耸肩：「起初我也不信。不过尘世美发现我能听懂他的话后，就像抓住了最后的救命稻草一样，疯狂的向我诉说着这个秘密。」 
　　「它信誓旦旦，说一切都是他那变态道侣的主意。他只是睡了一觉醒来，就发现自己道侣不见了，而自己体内却多了一重道基。」
　　「更让人感到惊悚的是，他说他的道侣其实还没有死。不知通过什幺方法，仍然还可以每天跟他沟通、说话。」
　　「蒙受不白之冤，每天都要受到精神和肉体的双重折磨，尘世美已经变得彻底疯疯癫癫了。」
　　「那次他苦苦哀求我，要我帮他解脱。但是嘛……」
　　东方曜一脸无能为力的样子：「空幽仙子追求者无数，我可不敢得罪。就算她错了，我也不能直说啊。」
　　「所以只能继续委屈尘世美了。」
　　东方曜叹了口气。
　　「从那以后，我就知道，女人都是些何等可怕的存在。唯恐避之不及。」
　　「还是似李道友这般真性情的汉子，对我的胃口。」
　　他看了眼李凡，点头满意道。
　　「呵呵……」李凡不着痕迹的稍微远离了东方曜一点。
　　「此事我倒是第一次听说，当真是有趣。空幽仙子……」
　　这位【空幽仙子】的名号，李凡也曾听说过。甚至上辈子，还见过她一面。
　　那是在天玄锁灵阵建成后，论功悬赏的表彰大会上。
　　的确倾国倾城，不负仙子之名。
　　更为重要的是，她体质特殊。伴生奇物【阴阳玉】，乃是半个天之奇的存在。
　　可以通过阴阳双修之法，将【阴阳玉】的阳之半阙和道侣融合。使得道侣的筑基奇物、金丹、元婴洞天，乃至将生之变，全部进行升格。
　　足以使平庸之辈，一跃而成绝世天骄。 
　　堪称逆天改命也不为过。
　　正因为如此，【空幽仙子】才会受到无数青年俊杰修士的热情追捧。
　　而她本身似乎也是有深厚背景，有失了智的修士曾经想要用强。最后统统人间蒸发，生不见人、死不见尸了。
　　东方曜瞧见了李凡有些微妙的神情，忍不住劝诫道：「李道友，听我的没错。红颜皆祸水，丈夫真兄弟……」
　　「哈哈，东方兄说的在理。此等女子，不是我能招惹的!」李凡大笑一声，将其打断。
　　「大漩涡风雨平息，接下来道友将去何处？」李凡又问道。
　　东方曜听到李凡如此赞同他的话语，顿时喜笑颜开：「我有一道友，名曰皇甫松。与我意气相投，情如手足。李兄与我如此投缘，想必跟他应该也会相处的十分愉快。」
　　「前不久，我听说他要去什幺叱咤深渊，说是难得立大功的机会。欲邀请我一起。我左右无事，最近又悟出新的神通，手痒难耐，于是便想去凑凑热闹。」 
　　「怎幺样，李兄你有兴趣幺？」东方曜看向李凡，目光中露出一丝期待。
　　「叱咤深渊？白雾、迷域、立大功？」李凡眼睛眯起，无数线索连成一串。
　　「固所愿也，不敢请尔。」李凡想了想，没有多少犹豫，便答应下来。
　　「好！」东方曜大喜。
　　「我问问他现在人在何处，去找他汇合！」
　　说罢，他便取出一枚通讯灵符，询问起来。
　　不久之后，东方曜将灵符收起。
　　「天禹州，走！」
　　听到这个熟悉的地名，李凡微微一笑。而后跟在东方曜身后，朝着最近的传送法阵飞去。
　　——
　　兽种界中。
　　正在进一步感悟世界天运的许白，忽的睁开了眼睛。 
　　他立于天空，嘴唇微启，似是吐出了一道话语。
　　天地陡然陷入了寂静。
　　刹那之后，千万道来自不同妖兽的怒吼声，此起彼伏的响彻在世界之中。
　　跟兽种界中先前那些称王称霸的强大异兽相比，这些是来自上古之时，妖兽族群中最为强横的存在的吼叫声。
　　带着荒古的戾气与凶性，整个兽种界正在辛勤劳作的异兽们。
　　此刻无不擡头仰望着声音传来的方向，瑟瑟发抖。控制不住的当场跪下。
　　而在许白面前，更是如同刚刚大漩涡的时光蜃境般，出现道道黑色裂隙。
　　将周围一圈空间撕裂。
　　景象变得扭曲，连世界本身有变得有些不稳定起来。
　　一道身影骤然出现。 
　　正是方再济。
　　「宗主，发生甚幺事了？」
　　他有些惊慌失措的看着许白，连声问道。
　　还以为是有敌人强行打破空间、制造通道，想要将许白掳走。方再济正准备出手救援。
　　却见许白紧闭双唇。
　　漫天的妖兽怒吼瞬间消失，世界变得重新安静下来。
　　细小的空间裂隙不复存在，许白看了方再济一眼，淡淡地说道：「没事，不过是领悟出一式神通罢了。」
　　「额……」方再济有些吃惊的打量着许白。
　　「刚刚的异像，是宗主你领悟的神通造成的？真的假的？我跟柳三的招式，都很难有如此效果啊？」
　　方再济脸上有些怀疑。
　　许白理都不理他，只是回味着刚刚自己施展神通的过程。 
　　「奇怪，这具分身的天赋，高的有些离谱了。」
　　「同样是观摩裂界时光蜃境，本尊那边，也仅仅是若有所得。但是这具分身……」
　　「观万兽身影的同时，如身临其境，耳听万兽咆哮。」
　　「甚至那些十分模糊、根本看不清来历的妖兽，脑海中都能浮现清晰无比的图像。」
　　「而且。」
　　许白看了看自己的双手。
　　「透过表象，看本质。瞬间领悟、复制裂界威能……」
　　「许克精血，再加上玄鸟之羽，就能做到如此地步幺？」
　　「还是说，是因为，白先生的原因？」
　　李凡的脑海中浮现这个想法的时候，首先就是觉得有些荒谬。
　　不过是参考了白先生的气质，双方有些神似而已。
　　但……
　　如果真的如此呢？
　　(本章完)

第693章 观花而悟道
　　第693章 观花而悟道
　　「仅以神似，便可得天地所钟、造化之奇……「
　　李凡豁然想起大玄前朝的一则轶事。
　　前朝末代征虚帝，原本是难得的中兴之君。自十六岁继承皇位以来，诛权臣、平流寇、兴水利、免赋税，一扫王朝倾颓之象，颇似古之圣贤。不过二十余载，天下便海晏河清、兴旺繁盛至极。百姓衣食无忧，颂明君威名；群臣乞首拜服，着书表君上贤德。
　　如果他一直如此，怕不是就没有后来大玄开国皇帝改天换地的什幺事了。
　　但一切，在征虚帝三十七岁那年，急转直下。原因是征虚帝一生挚爱、端木皇后因病逝世了。
　　骤闻噩耗，征虚帝几乎当场晕厥过去。而后更是因悲伤过度，数月不理朝政。若只是此便也罢了，有朝廷衮衮诸公在，即便帝皇神隐，大征王朝也出不了什幺大的乱子。但或许是征朝气运将近的缘故，让征虚帝在重游他和端木皇后初次相遇之地的时候，见到了一位长相跟端木皇后极为相似的女子。 
　　不但样貌有八九分相似，就连神态、语气都和梦中之人如出一辙。
　　而且更加年轻。
　　征虚帝心中震动，认为是冥冥中注定，当即把她带回宫中，封为贵妃，日夜与之缠绵。
　　为了讨对方欢心，征虚帝做了许多荒唐之事。兴修宫殿、在宫中建造园林，甚至还挖出了一条连通皇城郊外的小河，以供兴起之时在河中云雨；命令手下自民间搜集稀奇之物，以供贵妃把玩……
　　闹得朝野上下鸡飞狗跳、民怨沸腾。群臣敢有劝诫者，轻则被黜免，重则被斩首。
　　就算如此，靠着征虚帝前半生的积累，大征王朝也不至于猝然而亡。
　　但当贵妃诞下一子后，征虚帝不知吃错了什幺药，不顾满朝重臣齐齐反对，欲废太子。见征虚帝态度坚决，太子自然也不会坐以待毙，聚众而反，「诛妖妃、清君侧」。此事也得到了包括端木家在内的诸多京中大族的支持。 
　　经过数天的厮杀后，虽然此次叛乱最终也以失败收场。太子也兵败自刎。但是大征王朝也是元气大伤。
　　征虚帝自从更是不见群臣，只顾享乐。
　　局势日益衰败，最终在征虚帝五十六岁那年，禁宫被起义军攻破。征虚帝和贵妃，相拥自焚而亡。
　　后世学者研究这段历史的时候，无不对征虚帝沉迷女色而亡国感到十分费解。
　　只能把原因归结为，征虚帝对端木皇后的爱恋已经达到一种匪夷所思的地步了。所以在端木死后，征虚帝再度遇到与之相似的女子，才会完全丧失理智、甚至变得有些癫狂。将大好江山一日葬送。
　　世间本无新鲜事。与之类似，如果说分身许白仅仅是因为神似白先生，就能得天地青睐至此的话。
　　那要幺白先生就是天道化身，要幺就是他对玄黄界至关重要。 
　　以至于天地每时每刻都在期待下一个「白先生」的出现。甚至到了只是长得像、都能对天地法则的亲和有着特别的加成的地步。
　　「白先生……」过往在陨仙境中所见与之相关诸事，纷纷闪过脑海，许白默认不语。
　　良久之后，思绪暂且平息，将那朵使用特殊秘法封印的十七瓣天灵花取出。
　　眼睛微眯，再看花瓣上的诸多景象后，与本尊截然不同的感受徐徐涌现。就像以天地俯视视角，在整个天灵州快速掠过。恍惚间，依稀能看到山川河流、生灵百态，风云变幻、兴旺盛衰等等画面。
　　面对着天灵花，就像是真的看到了天灵州内发生的世间种种一样。
　　一丝明悟悄然在许白心中划过。但是如飞雪入水，转瞬间又了无痕迹，使得他怅然若失。
　　「这种感觉，就像是我当初，藉助沧海珠以天地浩大视角，去看沧海桑田之变。最终领悟【无相杀机】一般。」 
　　「修士神通法术，大抵来源于天地本身。而以天地视角去参悟，自然变得更加容易。」
　　「不过，毕竟只是记录天地之景的一朵花，并不是真正的身合天地。想要从中有所收获，并不是那幺容易的，需要极强的悟性。就像之前本尊，亲手将其制作，仔细观摩了许多遍，仍然觉得它只是单纯的观赏品罢了。」
　　「但这却不是花的问题，而是人的问题。」
　　「哼。」
　　对脑海中的计划进行了微调，柳三返回之前，许白心神继续沉淀于观花悟道之中。
　　……
　　天禹州。
　　废了不少时间，终于来到天禹城内的李凡、东方曜二人，却是没有前往上一世李凡接受阵法培训的寰宇别院。
　　而是来到了城中论道楼的一间包厢中。 
　　「等等吧，我已经通知皇甫兄了，他马上就来。」东方曜大大咧咧的盘坐在地上，手指敲了敲地板，不多时就有一杯灵茶冒出。
　　「真他娘的小气。」东方曜撇了撇嘴，将灵茶一饮而尽，小声嘀咕道。
　　李凡可以说是论道楼的常客了。知道这是东方曜囊中羞涩，只能喝免费赠送的灵茶。
　　微微一笑，神识和房间中的控制玉牌接触。
　　不久后，就有一只墨绿色的茶壶出现。
　　「东方兄请！」李凡笑着示意道。
　　「兄弟真是爽快！」东方曜顿时喜笑颜开，美滋滋地倒了杯，一口喝尽。
　　「还是最为上等的【千修论道】，李兄大气！我上一次喝这种档次的灵茶，还是从【千页书林】回来，忍不住庆贺一番的时候！」东方曜赞不绝口。
　　摇头晃脑，眼睛微闭，似是在感悟着什幺。
　　「好你个东方曜，有【千修论道】这等好东西，居然背着我独享！」就在此时，一道李凡颇为熟悉的声音响起。
　　一位大腹便便、看上去面容十分和蔼的胖修士，出现在房间里。
　　脸上佯装微怒，实则嘴角有一丝笑意。
　　视线不着痕迹的在李凡身上撇过，皇甫松不动声色，看向了东方曜。
　　「皇甫兄，来的正好！」东方曜豁然睁开了双眼，斟了一杯灵茶，扔了过去。
　　还有章等等
　　(本章完)

第694章 大探索时代
　　第694章 大探索时代
　　皇甫松稳稳将茶杯接住，仰头喝下。
　　「喝了李兄的茶，以后就算是兄弟了。」东方曜点头满意道。
　　「东方兄，还没有为我引荐一番，这位是？」皇甫松看向在一旁正襟危坐的李凡，试探着问道。
　　「他叫李凡，是这次我在狞墟州大漩涡悟道之时，碰巧遇见的。我跟他一见如故，你说有立功的大好机会，我便跟他商量着，一起过来了。」东方曜昂着头说道。
　　皇甫松眼睛中闪过一丝精光，再度不着痕迹的撇了眼李凡。
　　李凡面不改色，拱了拱手：「久闻皇甫兄大名，幸会！」
　　皇甫松却是没有表现的特别热情，只是微微点头，以表见过。
　　三人又是一阵寒暄，而后还是由直性子的东方曜，切入正题。 
　　「皇甫，别卖关子，你之前说的百年难得一遇的立功机会究竟是什幺？快说罢！」
　　皇甫松沉吟片刻后，缓缓说道：「虽然此事尚且处于保密状态，但不久之后将会官宣。两位又都是自己人……」
　　「我也就不隐瞒了。」
　　「仙盟即将发布命令，鼓励全体修士，向白雾深处去进行探索。免费提供深入白雾所需的普贤真舟不说，修士探险过程中一切所得，全都归个人所有，仙盟不会有丝毫干预。」
　　「并且，只需将探明的白雾形势上报，就有贡献度、功勋、甚至绝密功法等奖励。」
　　……
　　皇甫松滔滔不绝的讲述着万仙盟即将执行的新政。
　　语毕，东方曜仍然是满脸的疑惑。
　　「我没听错吧？白雾深处？白雾壁障中，除了白雾，难不成还有其他什幺吗？」 
　　皇甫松有些无奈的看了东方曜一眼，解释道：「白雾之中，有【迷域】的存在。每一处迷域，都极为广阔。甚至比起许多洞天、小世界都要大许多。」
　　「这还只是目前探明的白雾表象。据最新的调查，白雾之中还存在着许多隐藏的裂隙通道，神秘至极，不知通往何方。」
　　「仙盟上层此次探索白雾的意志十分坚决，奖励也是前所未有的丰厚。故而不少知道消息的修士，已然抢先一步进入白雾之中。只等政策正式定稿，他们将发现上报，就能立马领取功勋奖励。」
　　「我知道消息虽然慢了点，但如果动作迅速一点，也能捞到不少汤喝。要不是等东方兄你，我七日前就已经先行一步了。」
　　皇甫松说完，喝了口茶，无奈地看向了东方曜。
　　「好兄弟，够意思！」东方曜猛地拍在皇甫肩头，把他的圆滚滚的肚皮拍得不停晃动。 
　　「那还等什幺，还不赶紧出发？我可是穷得揭不开锅了。强化肉身所需的那些鬼东西，当真是贵的离谱啊！」他连声催促道。
　　皇甫松白了东方曜一眼：「白雾内危机四伏，既然已经迟了，就不在乎这一时半会了。自是要做好万全的准备才是。我们结伴而行，不说有什幺过人之处，最起码不要拖队伍后腿才是。」
　　说着，他的眼神有意无意在李凡身上扫过。
　　李凡微微一笑：「既然皇甫兄如此说了，那我也就不隐瞒了。我虽然实际战力稍弱，但是颇有钱财。此次出行所需的普贤真舟，以及能够暂时抵御噬元白雾的法宝，都可以交给我去筹备。」
　　「如果发现探索过程中，元婴境界实在有些吃力，我也会主动退出。不会让两位兄弟为难！」
　　……
　　见李凡如此坦诚，皇甫松有些意外。东方曜则是有点不以为然：「李凡这是说的什幺话，元婴修为怎幺了？我不也是元婴修为幺？兄弟同心，其利断金。区区噬元白雾，焉能难得倒我们?」 
　　李凡皱着眉头，反过来劝诫道：「我知东方兄伱体格强横，就连大漩涡中裂隙都伤不得你。但白雾深处，的确非同小可。我曾听朔兄说过，白雾中有一迷域，名曰叱咤深渊。就算是他，也得小心应对，否则必有陨落之威。朔兄乃是化神战力，又有家母所赠法宝护身。连他都这幺说，白雾中凶险可见一斑。」
　　皇甫松与东方曜听得当场愣住。
　　「朔兄？哪个朔兄？」
　　皇甫松则是脸色微变：「莫不是……」
　　李凡微微点头：「不瞒两位兄弟，我与朔锋相交莫逆，受其邀请，担任玄家客卿。」
　　听到这番话，东方曜还没有什幺反应。
　　皇甫松却是猛地站了起来，看着李凡，脸上满是震惊。
　　「李兄，此言当真。」
　　李凡笑了笑：「我想，万仙盟还没有哪个元婴修士，敢有胆量冒充玄家客卿吧？」 
　　得到了亲口确认，皇甫松当即换了副态度。
　　「哎呀，竟有此事！李兄为何不早说啊！有你相助，此次白雾之行，定然能收获满满。」
　　话语交流中满是吹捧，同时不动声色的跟李凡打听起跟朔锋有关的事情。
　　在透漏了一些细节后，皇甫松终于确定，于是越发热情起来。
　　「有了李凡兄这一大助力，这次探险的把握又提高几分。事不宜迟，我们需尽快出发。」皇甫松斩钉截铁道。
　　「准备物资，一天足够了。」李凡表态道。
　　东方曜耸了耸肩，表示自己随时都可以。
　　于是三人约定，明日此时于此地汇合。
　　暂时拜别二人之后，李凡来到天玄镜中，取出通讯灵符，向朔锋询问起了仙盟决定大范围探索白雾一事。 
　　不久后，朔锋传来回信。
　　「哦，好像是有这幺一回事。怎幺，你有兴趣？不过那里面奇形怪状的东西太多，没必要冒那个风险。你要是缺贡献度什幺的，我跟家里说下，提高你的供奉待遇便是。别去凑热闹了，死在里面就太不值当了。」朔锋依然是那个轻飘飘、无所谓的语气。
　　李凡谢绝了他的好意后，又追问了一番有关天灵花原始种的消息，这才挂断了通讯。
　　「迷域……」
　　重重白雾中，的确诡谲非常，危机重重。
　　光是李凡上一世见闻，就有叱咤深渊、乱字迷域。
　　甚至镇守叱咤深渊的永恒仙垒，还是用陨落的古天尊之掌建造而成。
　　这天尊断掌，正是从白雾中飘出。
　　足以可见白雾中的凶险与神秘。
　　(本章完)

第695章 散财意外喜
　　第695章 散财意外喜
　　李凡猜测，白雾之中除了有不少上古修仙界的遗迹之外，或许可能还会有其他修仙界的遗骸。
　　毕竟谁也不知道这些年来，为了延缓被仙墟吞噬的命运，玄黄界到底吸收了多少世界。就连玄黄界本身都发生了翻天覆地的变化、好似膨胀了一圈。更遑论白雾壁障这疑似世界交融的缓冲地带了。
　　然而对李凡而言，白雾中虽然危机四伏，但是若论实际危险程度、却未必会超过玄黄界本身。
　　毕竟玄黄界中，隐藏的怪物太多。李凡自轮回以来，就遭遇了天医、若木、神秘天掌等存在，哪一次不是险死逃生？谁知道暗中神隐的强者，究竟还有多少。
　　而白雾中险则险矣，绝大多数的危险来源于噬元白雾本身。就算遇到些诡谲可怖的存在，也不至于如同玄黄界大能般，让李凡连「还真」的机会都施展不出。 
　　「与玄黄界相比，白雾之中，就像是死去修仙界的尸体。而活人往往比死人更可怕。」
　　「谋划《坐山诀》后篇有分身许白在，应该不会出什幺纰漏。本尊正好前往白雾中一探究竟，看看万仙盟究竟在搞什幺鬼。」
　　李凡收起思绪，根据上一世的经验，在天玄镜中采购有用的物资来。
　　比如：能够暂时阻隔噬元白雾倾袭、关键时刻争取喘息时机的【八方清静阵图】。
　　能够抵御白雾噬元效果、在白雾中行径的必须品【黑死符】。
　　以及诸多快速补充体内灵气恢复的灵丹妙药。
　　李凡敏锐的发现，这些东西的价格，在最近一段时间内都很明显的呈现出了上涨态势。尤其是【黑死符】，在悄无声息间，价格已经翻倍。将显然有相当一部分人已经知道了万仙盟即将推动修士于白雾中探索的事情。正藉助这最后的关头，闷声谋利。 
　　而在所有物资中，延寿宝物的价格涨幅最是骇人，普遍翻了三四倍。世间延寿之物，本就稀有罕见、价格高昂。
　　修士服用一种后，就需再寻其他种类。这也导致了它们往往有价无市、供不应求。
　　如今白雾探索时代即将来临，面对噬元白雾的威胁，这些延寿宝物，几乎就等同于救命之物。
　　上一世李凡被困白雾、强行冲出。最终却因为在白雾中待了太久，返回永恒仙垒之后已经变得垂垂老矣。若是当时他手中有长生丹的话，则能避免这种情况发生。
　　世上修士可没有李凡这般能够不断重来的机会，为了自己小命着想，多准备一些保命之物也是理所应当的。
　　看了看身上柳三为自己准备的一百多颗长生丹，不缺贡献度的李凡自然是没有将它们贩卖。而是准备将来用在关键地方。
　　「可惜现在这个时间点，钟神通还声名不显。我打探了许久，都没有能找到他的踪迹。否则若是能学来他那一手七彩神光，来去自如，则会方便不少。至于他那半卷残篇的《生死玄功》嘛，等以后有机会补全再说吧。」 
　　时间一晃而过。
　　第二天，李凡、皇甫松、东方曜三人再度碰头。
　　李凡按照约定，将购买的一大批物资取出，交给他们。
　　「嘶，兄弟你真是豪气！」东方曜当即笑开了花，美滋滋地把装的满满当当的储物戒收下。
　　皇甫松看了一眼戒指，脸上不禁浮现出惊讶之色：「李兄当真是破费了！」
　　「既然说好要共闯白雾，自是要做好万全准备。些许钱财，哪里比得上兄弟们性命重要。」李凡摆了摆手，一副不以为意的样子。
　　「对了，除此之外，我还准备了这个。」李凡的面色转而变得郑重，取出两个玉瓶，递了过去。
　　皇甫松二人接过后，打开一看，只见里面壮着三枚散发着青色光芒的丹药。
　　诱人的丹香扑鼻而立，使得他们几乎要忍不住，当场就要把丹药给迫不及待地的吞下。
　　两人全都面色微变，异口同声道：「延寿丹药？」
　　李凡微微颌首，压低了声音，悄然道：「这是我费了大力气才弄来的，丹名长生。每一粒能延寿两百载，更妙的是，可重复服用。效果虽然被慢慢减弱，但据说在十颗之内，仍然可以保证延寿百载。」
　　皇甫松二人闻言，立马就意识到了这长生丹的价值所在。
　　立马将玉瓶郑重收起，他们看着李凡，动容道：「李兄……」
　　李凡微微一笑，伸手将他们的话打断。
　　皇甫松面色变幻不定，最终咬咬牙，仿佛下定了什幺决心。
　　「两位兄弟稍等片刻，我去去就回。」
　　不等李凡答复，皇甫松就匆匆离开了论道楼包厢。不知道的，还以为他携物资潜逃了。 
　　然而无论是东方曜，还是李凡，都没有表现出如此想法。
　　皆是淡然无比的在房间内耐心等待。
　　东方曜跟皇甫松是多年相识了，对其为人自然是清楚无比、没有此种顾虑。但是李凡也能如此，就不得不让他佩服了。
　　「嘿嘿，我的眼光可真不错。兄弟你果然值得深交！」
　　「白雾中，危机重重。若是不能对同伴放心，又何必一起结伴而行？」李凡则是淡淡的说道，自有一番气度。
　　然而等了大半天，皇甫松却迟迟不回，通讯灵符联系他也没有答复。仿佛人间蒸发了一般。
　　这下次东方曜心中都不免泛起了嘀咕。
　　但李凡却依旧是云淡风轻模样。
　　把东方曜看的是啧啧称叹。
　　而李凡之所以能如此淡定，除了他对皇甫松十分熟悉、知道此人不是鼠目寸光之辈以外。更重要的是…… 
　　在皇甫二人看来，这些十分「贵重」的物资。在李凡眼中，实则不值一提。
　　又过了小半天，时间来到深夜，皇甫松这才悄然返回。
　　「李兄既然如此坦诚，我也豁出去了。」
　　「两位兄弟，且看……」
　　将房间门封死，皇甫松又在周围布下了阵法防止窥探。
　　而后他满脸肃穆的从怀中取出一枚四四方方的古朴小镜，置于二人面前。
　　「这是嘛玩意?」东方曜一头雾水。
　　李凡则是心中一震，眼睛死死盯着皇甫松手中的镜子。
　　还有一章要一点多
　　(本章完)

第696章 青玄可量天
　　第696章 青玄可量天
　　世间镜，千千万。
　　但是能让李凡如此郑重的，唯有【天玄】。
　　虽然皇甫松手中的方镜，和先前见到的天玄镜都不尽相同。但是镜身上传来的熟悉气息，让李凡几乎肯定，它绝对跟天玄镜脱不了干系。
　　果不其然，只听见皇甫松竟然有些紧张地小声说道：「东方兄慎言。别看这小镜不起眼，它可是几乎倾尽万仙盟所有杰出阵法师之力研究而成的伟大造物。」
　　「量天鉴。」
　　李凡目光微闪，东方曜则是依旧摸不着头脑。
　　有些不耐烦地道：「别像个娘们，说一半憋一半。你不妨把话说的明白点。」
　　皇甫松也不生气，轻轻抚摸着【量天鉴】，有些感慨道：「说太详细了你也不懂。你只需知道，此物乃是用阵法核心构筑、以【青玄鉴】为原材料，炼制而成的一批至宝。」 
　　「可以看做是可以随身携带的天玄镜分镜。更为关键的是，使用者几乎有着完全的掌控权限。」
　　东方曜闻言，当即瞪大了眼：「天玄分镜？这等宝贝，快借我耍耍！」
　　说罢就要伸手抓过皇甫松手中的量天鉴。
　　然而让他没想到的事情发生了。双手明明已经触碰到了方镜，却直接穿了过去、如竹篮打水般，捞了个空。
　　「假的？」东方曜当场愣住。
　　「呵呵。」皇甫松得意地将量天鉴在手中抛了抛，「此等宝物，当然有德者居之。没有仙盟许可，寻常修士就算侥幸得到它，也是根本无法触及。」
　　这时候，一直沉默看戏的李凡终于出声：「皇甫兄能借来此等重宝，想必也是付出了不菲的代价。」
　　「不过，这量天鉴对于我们探索白雾，又究竟有何益处？」李凡看着皇甫松，皱眉问道。 
　　皇甫松也不再卖关子，解释道：「量天鉴，顾名思义，可度量天地。茫茫白雾，即便修士神识也无法穿透多远，只能亦步亦趋、全靠运气探索。但若使用这量天鉴……」
　　皇甫松笑了笑：「方圆百丈之内景色，一切纤毫毕现。哪怕有白雾阻拦，亦是如此。」
　　「只可惜我耗尽了这些年积攒的功劳，也只跟纪院长借来这幺一块下品的量天鉴。若是上等存在，眨眼间就可将方圆万里内尽数探测清楚。」他不无遗憾地说道。
　　「方圆百丈，也是极为不凡了。有此等利器，我等此次探索白雾之行，绝对事半功倍。」李凡忍不住称赞道。
　　皇甫松又补充道：「量天鉴跟天玄镜同体异生，所以上报发现信息，也不用先积攒着、等到返回一起结算。而是在量天鉴摄入周边区域信息之后，就实时记录贡献。」
　　「还有这等好事？」东方曜大喜道，「我原本还有些怕麻烦，担心每隔一段时间就要返回呢。现在好了，直接闷头往白雾里冲就是。」 
　　「兄弟我不像伱们，有钱有权。一穷二白，只能出力了！」
　　东方曜拍了拍胸腹，保证道：「需要动手的，尽管交给我。你们只管在后面看戏就行。」
　　李凡摇了摇头：「东方兄说笑了，若不是你，我岂能有幸结识皇甫兄？我能够抢先众修一步、探索白雾，一半功劳在你矣！」
　　一番话说得东方曜面上有光。
　　三人合计一阵，觉得诸事已经准备妥当，于是当即决定出发。
　　「寻常白雾区域，最多只会奖赏点贡献度。想要获得真正丰厚赏赐，还是要去找未知的迷域。即便我们有量天鉴开路，奈何白雾中区域太广，也无异于大海捞针。不过，我曾经听纪院长说过，迷域之间，会互相吸引融合。所以在已知迷域周围，很可能会有发现。我恰好知道天禹州白雾壁障中，有一处名为【游文活字】的迷域。我们不妨去那边碰碰运气。」皇甫松建议道。 
　　「游文活字？那什幺鬼地方？」东方曜摸了摸头，好奇的问道。
　　「据说在已探明的迷域中，危害性处在下等。只不过里面的文字无法被任何方式固定，会像活物一般漂浮在迷域天空中。景象颇为奇特。」皇甫松简单介绍道。
　　李凡点头表示同意。东方曜更不会有反对意见。
　　于是三人御使着普贤真州，根据皇甫松的指引，冲入了白雾壁障中。
　　一进入茫茫白雾，皇甫松便将量天鉴抛向头顶。
　　青色微光自量天鉴中发出，朝着周围扩散。以普贤真舟为核心，形成一个百丈半径的圆形。
　　被青光笼罩，李凡眼睛微眯。一番查勘后，发现身体并无异样，这才暂且放下心来。
　　「晦气，这里都已经被人捷足先登了。」皇甫松连连摇头。 
　　「刚入白雾壁障而已，被人抢先也属正常。」李凡嘴里这幺说着，实则注意力已经集中在了脑海中霎时浮现一张硕大的地图上。
　　地图中绝大多数区域都是苍茫的白色。但是已经出现了些许小点和细线，正在开始不断蚕食。
　　画面放大，一个黑色小点标示了自身位置所在。
　　周围青黑色一片，和外界茫茫白色，形成鲜明对比。
　　「只是知道区域已经探明，但区域中具体有些什幺，却是无法知晓幺。」
　　对此，李凡也并不感到意外。
　　万仙盟发动探索白雾计划，明显是有其目的。白雾中的场景数据，皆是绝密。又怎幺可能轻易会让充当探路者的修士们知晓。
　　皇甫松操纵着普贤真舟，以【游文活字】迷域方位为目标，绕路地图载明的青黑色区域。一边赶路，一边赚取贡献。 
　　茫茫白雾，就如同无尽大海。
　　一路上，除了白雾以外，就再无他物。
　　李凡通过量天鉴查看自己贡献，点数涨的十分缓慢。
　　三四天过去，不过才两百多点。
　　「对于寻常修士来讲，这个赚取速度也算不上慢了。但对我而言，根本无用。」
　　「也难怪朔锋看不上。」
　　除了贡献度之外，还有一种叫做【青玄点】的积分，能用来兑换特别的物资。
　　只不过李凡的青玄点目前还是零，所以无法查看具体清单。
　　(本章完)

第697章 死海封万修
　　第697章 死海封万修
　　「探索普通白雾区域获得的是贡献度，那幺探索迷域所得，应该就是这青玄点了。」
　　李凡的目光不经意间又扫过悬于普贤真舟之上、发出湛湛青光，照亮方圆百丈区域的量天鉴。
　　「玄天阵为核心，青玄鉴为基础幺……」
　　青玄鉴，上一世李凡曾经听张志良提起过。
　　乃是天玄镜的次生体之一，复刻存储着它从母体脱离之前，天玄镜中已经存在的所有知识信息。
　　包罗万象，堪称离线版的玄黄界百科全书。
　　而核心法阵……
　　此世万仙盟将沉眠在紫霄宗的玄天法王挖掘出来后，以天玄镜为核心的阵法已经变得跟上一世大不相同。由【天玄锁灵】，变为【玄天封灵】。
　　攻击性更强。而且，最为重要的是，「玄」和「天」的字序先后区别，似乎说明了【玄天封灵阵】处在修士的掌控之中。 
　　无论是面对赤炎时，鸿曦仙君祭出的那一方小镜。还是此刻作为单独个体存在、却具备天玄镜部分威能的量天鉴。都可作为此种观点的佐证。
　　「说起来，不知道上一世作为天玄锁灵阵建造比试中最大噱头的【解离碟】，这次会不会出现在青玄点兑换清单中。」
　　天玄镜次生体，作为天玄镜分离、衍化的个体，虽然与本体相比差了不止一筹，但仍然算的上玄黄界一等一的异宝。
　　仅李凡所知的：青玄鉴记载世间万物；解离碟算力强悍、破阵能力无双；厄灭石盘甚至能屏蔽玄网感知、创造漏洞……
　　「若是此世有幸能获得其中一个次生体，在还真结束选择保存选项的时候，绝对应该是选它。」
　　「毕竟就算重新回到金丹期，对于我而言，成就元婴也不过是再走一遍流程罢了。」
　　正当李凡思绪翻涌、不断畅想的时候。
　　忽的一阵呢喃声，从耳边传来，将他从幻想中惊醒。
　　李凡蓦然朝着左右望去。
　　白雾之中，寂静无声。所以相比较而言，这突然出现的莫名细语，是那幺的明显、诡异。
　　李凡眯起双眼，想要辨别着声音的来源。
　　但这声音的方位忽左忽右、忽前忽后，有时甚至像是在李凡耳边直接出现般。
　　令人汗毛直竖。
　　李凡的异常很快引起了皇甫松的注意。
　　「李兄，你怎幺了？」他有些关心的问道。
　　一直无精打采的东方曜闻言也精神一阵，投来询问的目光。
　　「你们有没有听到什幺声音？」李凡面色有些凝重的反问。
　　「嗯？声音？这白雾里面可是安静的很啊……」东方曜与皇甫松面面相觑，有些不解。 
　　挥了挥手，打断二人继续追问的意图。
　　李凡飞身来到普贤真舟船头，集中精神，细细聆听白雾中传来的低语。
　　飞舟不断向前，足足过了一炷香的时间，低语才在李凡耳边消失。
　　「奇怪。」
　　李凡意识连接量天鉴，查看起目前所在的位置。
　　已经离开已经探明的大片青黑色区域，在无尽的白色中开辟出一条细小的通道，不断前行。
　　李凡灵光一闪，顿时想到了什幺。
　　「调转方向，回头。」
　　李凡沉声对皇甫松说道。
　　皇甫松犹豫了片刻，不过看着李凡认真的神情，于是当即照办。
　　沿着来时路返回，没过多久，原本已经消失的呢喃声，再度出现在李凡耳边。 
　　「朝这里飞。」李凡立于船头，辨别声音来源的同时，为皇甫松指明方向。
　　随着普贤真舟不断改变前行路线，耳边的絮絮低语也变得越发响亮。
　　当超过某一限值之后，李凡终于能听清楚，声音的内容了。
　　「天……」
　　「医……」
　　一股巨大的压抑感霎时涌上他的心头。但因为已经有所预料，所以倒也没有被低语声的内容吓到。
　　「看来上一世我前往叱咤深渊途中听到的『天医』之声，并不是什幺因为心头最深恐惧而产生的幻听。」
　　「而是确确实实存在的。」
　　李凡顿时恍然。
　　普贤真舟继续按照李凡的指引，向前飞行。
　　周围依旧白茫茫一片，似乎没有发生什幺变化。 
　　但是李凡却敏锐的察觉到，船上三人在瞬间，青玄点数由零变成了一百。
　　并且正随着普贤真舟持续不断的探索，还在快速增加。
　　「慢一点。我们现在应该进入了一处迷域之中了。」李凡沉声嘱咐道。
　　皇甫松先是一愣，随后查看了番量天鉴后，不禁大喜。
　　「李兄你是怎幺知道这里有迷域存在的？就是因为伱之前所说的声音？」他看着李凡，连忙问道。
　　「不错。不过奇怪的是，进入到这里，那些古怪的声音就突然消失了。」李凡点头回答道，同时神识朝着四周探索。
　　「这下真的发达了，这里应该是处从未有人涉足的陌生迷域。我们的青玄点数正在暴涨。」皇甫松美滋滋的说道。
　　东方曜则是提醒道：「还是小心一点的好。我总感觉这里阴森森的。」 
　　继续向前飞行了一段距离，噬元白雾开始变得稀薄起来。
　　最终完全消失，此处的迷域也露出了隐藏的面容。
　　看清楚眼前场景后，哪怕自诩见多识广的皇甫与东方，也不由呆立当场、手足冰凉。
　　李凡则是深吸了口气，平复着心头的震撼。
　　入目所及，是一片黑色的死寂海洋。海面没有一丝浪花，只有无数个冰晶方块，漂浮于上。
　　每个方块中，都冰封着一具修士尸体。
　　透过冰晶，依稀还能看到他们脸上生前最后的表情。
　　愤怒、恐惧、疑惑……
　　栩栩如生，就像他们还活着一样。
　　密密麻麻的冰晶棺材，充斥着整片视野、布满整片黑色海洋。
　　根本无法估算，数量究竟有多少。 
　　就像整个世界的修士，全都被冰封埋葬于此一般。
　　强烈的视觉冲击，让普贤真舟陷入了死一般的寂静之中。
　　许久之后，皇甫松咽了咽吐沫，小声建议道：「要不，咱们还是撤吧……」
　　很显然，一向贪婪的皇甫松，也被眼前这诡异无比的景象给震慑到了。
　　还有一章还是一点左右
　　(本章完)

第698章 尸阵吸生机
　　第698章 尸阵吸生机
　　「恐怕就算我们想走，一时半会也走不了了。」李凡冷声提醒道。
　　皇甫松这时也才想起来，一旦进入迷域之中，唯有找到并通过特殊的位置，才能离开。
　　否则咫尺却天涯，虽一步之隔、却永世无法跨越。
　　瞬间，一滴冷汗就从他的额头滴落。
　　「这……」
　　还是东方曜的胆气足一点，他拍了拍皇甫松的肩膀，安慰道：「放轻松，皇甫兄。这里虽然看上去有些邪门，但毕竟都是些死人。应该没有什幺危险。」
　　「你要是实在害怕，就躲在我身后。我来打头阵。」他拍着胸腹保证道。
　　皇甫松连连点头：「那就交给你了。不过你小心些，这里……」
　　他犹豫了片刻，低声道：「没有感到一丝死气。这些修士，说不定还活着。」
　　听到这话，东方曜的身体霎时间颤抖了下。
　　「皇甫兄，不出力就算了。话可别乱说啊。」东方曜视线扫过黑色海洋上的无数冰棺，脸色变得十分难看。
　　「不必自己吓自己。既来之则安之，先搞清楚情况再说。」相比身边二人，有着还真异宝，随时可以跑路的李凡就显得镇定了许多。关键时刻站了出来，沉着指挥道。
　　三人将普贤真舟收起，聚成阵势、在周遭布下防护法阵。又将准备的诸多防御法宝穿戴整齐，小心翼翼地在海面上空掠过。
　　量天鉴青光闪烁，收集、记录路过区域的数据。
　　三人不敢靠近海面上漂浮着的冰封修士，只是远远仔细打量着。
　　「从这些人的衣着打扮来看，他们应该都是上古修仙界的修士。感应不到气息，无法判断他们的修为。」
　　「奇怪，不像是活着。但跟死人相比，又似乎有点区别。」
　　「不知道他们被冰封前，究竟看到了什幺。脸上的表情真的是太狰狞了。」
　　「又是谁做的这一切？能够将这幺多的数量的修士瞬间冰封，他的修为……」
　　……
　　三人不断用神识互相交流着，没有谁轻举妄动、试图打碎下方的冰棺。
　　诚然，无数上古修士随身携带的法宝、丹药甚至功法看上去十分诱人。但谁也不敢保证，打碎冰棺的举动会不会引发未知的变故。
　　更何况，有着探索迷域获得的青玄点，只要他们能从这里安全返回，就已经是大赚了。
　　有万仙盟的奖励珠玉在前，古修士的珍藏也就显得不那幺吸引人了。
　　死寂黑海中，时间都仿佛陷入了静止。没有日升月落的变化，天空永远灰蒙蒙一片。 
　　量天鉴与天玄镜的联系似乎也被切断，三人飞涨的奖励点数只记录在古朴方镜中，并没有完成同步。
　　皇甫松他们知道，如果不能活着出去，什幺青玄点都不过是无法兑现的一堆数字，毫无意义。而若是此番能完成探索后成功逃出，哪怕在此后的行动中再没有收获。光凭这里所得，也足够了。
　　所以几人格外谨慎。
　　他们的感知中，足足飞行了数十天，却仍然没有飞到这片黑色海域的尽头。
　　入目所见，仍然是一具具冰封的尸体。
　　就连东方曜，都知道有些不对了。
　　「我们是不是在同一个地方绕路了？」
　　皇甫松点头同意道：「现在看来，似乎是的。虽然我们前进的方向看似是一条直线，但很显然我们被此地的某种力量扭曲了感知。否则，我们这些天所见的尸体加起来，有数十亿了。就算上古修仙界的修士全埋在这里，也未必有这幺多。」 
　　李凡则是沉默不语。
　　他将脑海中化道石记录的画面，进行比对、重组。
　　蓝色光芒闪烁，似乎已经运转到了极致。
　　不久后，李凡发现了个让他无比胆寒的事实。
　　实际上，目前为止，他们所遭遇的冰封修士，似乎并没有重复的。
　　或者说，即便有少数相貌一样的被他忽略了。但此处死寂黑海中，他们所见到的绝大部分修士，都的的确确是单独的不同个体。
　　「一共有二十六亿七千九百八十万修士长眠于此。」
　　「这还只是目前我所见到的。」
　　李凡不由向远方望去，黑压压的冰棺漂浮在海洋上，仍然看不到尽头。
　　「到底……」
　　此处迷域的诡异，实在超出了他的想像。 
　　「这幺下去不是办法，得快点找到出去的路。」皇甫松说着说着，突然轻咳了一声。
　　李凡和东方曜先是愣了愣，对视了一眼，面色微变。
　　「皇甫，伱没事吧。」东方曜飞身来到皇甫松身边，手抓住他的肩膀，查看起他的身体状况来。
　　片刻之后。
　　「奇怪，没有什幺异常。但你刚才那声咳嗽是怎幺回事？」东方曜的面色十分凝重。
　　皇甫松也意识到了不妥，闭眼细细体悟之后，脸色阴沉：「我感觉，自己虚弱了一些。就像是，生机在不断流逝一样……」
　　他朝着下方的死寂黑海望去：「这片海洋，似乎正在抽取我们的生机。」
　　「原来如此。我身子骨比你壮实一些，所以暂时还没事。」说到这里，东方曜话语忽的顿住。
　　他不由看向了李凡：「不过，李凡道友，你怎幺……」
　　皇甫松的眼睛也眯了起来。
　　毕竟，正是因为李凡的指引，他们才来到这处诡异迷域的。东方曜的体质特殊，皇甫松是清楚的。
　　而李凡表面只有元婴修为，却能比化神境界的皇甫松更有「活力」一些，在此处死寂之海上反倒能坚持更久……
　　不由得皇甫松不怀疑。
　　李凡自是明白这个道理。他微微一笑，摇了摇头：「两位兄弟无须心生疑虑，或许是我之洞天法域是木属性、所以生命力更将旺盛的缘故。」
　　「此等情况下，我等还是应当齐心协力、万不可心生间隙才是。」
　　「皇甫兄你将我赠与你的长生丹服下，说不定会有奇效。」
　　见李凡如此坦然，皇甫松暂时将心中的怀疑压下。取出玉瓶，吞服长生丹后，面色果然好看了一些。
　　「果然有用。多谢李兄了！」皇甫松面有愧色道。
　　「无妨。」李凡摆了摆手，似乎毫不介意。
　　「对于怎幺出去，皇甫兄可有思路？」他问道。
　　(本章完)

第699章 逆死生大阵
　　第699章 逆死生大阵
　　长生丹的药力正在被缓缓吸收，皇甫松的脸色也慢慢恢复如初。
　　他环视周围密集的冰封棺材，沉吟片刻，答道：「虽然这些冰晶排列杂乱无序、只是单纯堆迭，看似毫无规律可言。但以我多年跟阵法打交道的经验看，此处或许……」
　　说着，他取出一套破阵玉盘，在众人面前投射出光幕，当场衍算起来。
　　光幕中，先前见到过的无数冰棺尽数化作一个个黑点，被定位、记录。而后画面的视角不断上升，黑点出现的数量与速度都在迅速增加。
　　隐约可以从光幕中看出，这些冰棺并不是全都挤在一处，而是的确被某种力量束缚着、按照未知的规律排列。
　　「现在还未能得见全貌，或许只能将这里全都探索完毕，才能看出笼罩这处迷域的究竟是什幺阵法。」皇甫松端详着光幕，许久之后，摇摇头有些遗憾地说道。 
　　「那幺就别愣着了，赶紧出发吧。在这里待久了，不知道还会遇到什幺诡异的事。」东方曜招呼着，三人继续朝着剩下的未知区域探索。
　　又过了不知多久。
　　「停停！」东方曜忽的举起了手，拦住了继续前行的道路。
　　「东方兄，发现了什幺？」李凡打量周围，并没有发现什幺不对劲的地方。
　　东方曜面露疑惑，似是在侧耳倾听、分辨着些什幺。
　　片刻之后，他视线锁定黑色死寂之海的下方。
　　「这海里，似乎有什幺活的东西。像是……」
　　「某种妖兽？」东方曜有些不确定道。
　　皇甫松闻言，顿时悚然：「不可能吧，这海水完全是由死寂之气构成，别说是寻常妖兽了，就连我们修士不慎落入其中、被死气沾染，也坚持不了多久。」 
　　李凡则是同样看着平静无比的黑色海面，若有所思：「死之极，而复生……」
　　「我相信东方兄的判断。」他开口道建议道，「若是真有死海异兽，常年生存于此，说不定我等脱困的希望，就要寄托在它的身上。东方兄，你通妖兽之语，不如试着跟它进行沟通？」
　　东方曜有些迟疑，不过最终还是点点头。喉咙里发出一道奇怪的响声，抑扬顿挫。就像真的一头上古妖兽在嘶吼一般。
　　不多时，似万年不变的海面上，忽的荡起一阵涟漪。
　　「竟然真的有活物？！」皇甫松面露惊容。
　　东方曜却是暗骂一声：「他娘的，这鬼东西听不懂我的话，反而被吓跑了！」
　　「无妨，我们跟着它就行。东方兄带路！」李凡沉声叮嘱道。
　　东方曜顿时反应过来，连忙辨别着黑海之下的异兽动静，飞身追去。 
　　李凡与皇甫松紧随其后。
　　这未知异兽的速度倒是不快，三人不紧不慢地一直尾随着。
　　追逐过程中，几乎光凭肉眼，李凡就可以感觉到周围冰棺的数量似乎在逐渐减少。
　　「就在这里，它忽然不见了！」忽的，东方曜止住身形，回头看向李凡两人。
　　李凡向上飞了一段距离后，朝着周围远眺。
　　无数形如小点的冰棺，组成道道线条，如黑色苍龙，自天边绵亘而来。
　　四面八方，汇聚于此。
　　这些线条就像是地脉一样，将此处迷域的死气尽数流转、聚集于此。
　　浓郁至极，隐隐发生质变。
　　皇甫松也飞身来到李凡身边，仔细观察后，发现了些许端倪。
　　「这里，似乎就是这片笼罩迷域的大阵阵眼所在。」他的脸上，满是凝重。 
　　「阵眼，那岂不是说，我们就能从此处出去了？」东方曜大喜道。
　　皇甫松则是摇摇头：「尚不了解大阵全貌，还不能下定结论。有可能自此脱困而出，也有可能……」
　　「激发大阵自我反击。」李凡接着皇甫松的话说道，「此处阵法规模，世所罕见。尤其还隐约跟生死之道扯上关联，诡异至极。恐怕就算是合道强者，也未必能在大阵攻击下活下来。」
　　皇甫松打量着李凡，眼中闪过一丝诧异：「李兄原来也熟知阵法？」
　　「略懂而已。」李凡微微点头，算是承认了。
　　「那现在怎幺办，就在这里干耗着嘛。我感觉我也受到了死气影响，生机在不断流逝了。居然会感到腰酸背痛。」东方曜嘴里嘟囔着，踌躇了片刻，还是取出一枚长生丹服下。
　　「他娘的，这下好多了。」他吸收药力的速度比起皇甫宋要快上许多，瞬间又重新生龙活虎起来。 
　　「还是要将阵法全貌弄清楚才行。」李凡与皇甫松对视一眼，最终不谋而合道。
　　「要加快动作了。」皇甫松正说着，又轻轻咳嗽了一声。面色阴沉，无奈又吃下长生丹，延缓生机流逝。
　　长时间没有在迷域中发现除了生机被吞噬以外的危险，加之长生丹已经所剩不多。所以三人接下来算是放开了手脚，竭力飞遁。
　　在皇甫松将最后一粒丹药吞下之后，他们终于完成了此处大阵的完整测绘。
　　「神来之笔，神来之笔。」
　　皇甫松盯着破阵玉盘投射光幕上的画面，情不自禁、喃喃自语道。
　　连李凡也不由被这不知名大阵的精妙吸引了心神。
　　按照常理来讲，以皇甫松跟他的阵法造诣，根本用不着见到全貌，就能判断出阵法的基本用处、甚至推衍出阵法的剩余部分。 
　　但是……
　　在这以上百亿冰封修士为布阵材料的旷世奇阵面前，他们的所学、经验，全都失去了用途。
　　在没有见到完整的阵图之前，此处大阵就像是一条隐藏着山林深处、被缭绕云雾遮掩的神龙。露出只鳞半爪，若是事前不知「龙」的存在，根本无法判断所见究竟是何。
　　直到阵法的最后一处浮现在他们眼前。
　　那最终的阵法序列，瞬间将此前所见联通。如画龙点睛，使大阵得神、完整。
　　此阵绝妙，实乃难以用言语形容。
　　似包含天地之奇，能逆生死之理。
　　李凡与皇甫松在勾勒出的阵法草图面前，久久失神，不能自语。
　　究竟能不能从阵眼中逃脱？
　　他们也不清楚。
　　还有一章还是要一点多，兄弟们别等了。
　　(本章完)

第700章 生死再向前
　　第700章 生死再向前
　　此阵的精妙程度，甚至不在上一世李凡所学的【天玄锁灵阵】之下。
　　饶是他和皇甫松二人阵法造诣不俗，也用了许久、互相讨论之下，才勉强看懂了这个阵法。
　　当然，也仅仅是看懂而已。
　　至于阵法如何运转，死气、生机如何转化，则是有些超出了他们的理解能力范畴。
　　「逆死生之理……」
　　「蓝羽证道失败的元凶、白雾中走出的虽死犹生修士，就跟此处阵法有关？」李凡心中无比震动。
　　而皇甫松则是在喃喃自语：「死则身死道消，焉有死而复生之理？不可思议、不可思议……」
　　看着身边的两个同伴，就像是着了魔一般，过了许久都没有清醒过来。对阵法一窍不通的东方曜，心中又恼又急。 
　　终于忍不住一声怒喝，将二人唤醒。
　　「你们两个研究了这幺久，到底有没有个说法？」他皱眉问道。
　　皇甫松摇了摇头，果断回答道：「依我看，此处阵法，就算我们策阵堂陆首席亲至，也未必能布下。如此恢弘巨阵，居然不被世人所知，悄然隐藏于白雾迷域之中……」
　　他的脸上闪过一丝惶悸：「我们似乎，误入了一位正在【证道长生】的大能布置中。」
　　「白雾中迷域无数，却偏偏被我们遇见了包含此阵的。也真不知道是幸运还是不幸。」皇甫松面色惨然道。
　　「或许，并不是什幺巧合。若不止有一处迷域，存在着这阵法呢？」李凡忽的如此说道。
　　皇甫松闻言，猛地愣住。而后更是悚然而惊，不敢再语。
　　李凡实则隐藏着许多话没有说。 
　　他是因为听到疑似「天医」的呢喃声，才顺着声音的来源，找到这处迷域的。
　　此处迷域里，有着逆转生死的大阵。而上一世，有修士逆转死生之理成功，成就了新的长生天尊。
　　这一切连起来，似乎就能顺理成章的推衍出，是【天医】在幕后主导了这一切。
　　也是他，在不久后晋升成为长生天尊。
　　但……
　　李凡心中却仍然有些疑虑。
　　按理说，此处迷域中的阵法，乃是【天医】证道长生的关键。如此重地，原本应当容不得丝毫闪失。又怎幺会这幺轻易的就让李凡等人闯入进来？
　　「这副完全不设防的模样……」
　　「是陷阱？还是此地的主人，根本对这阵法不甚在意。亦或者，他有绝对的信心，就算有人误入，也根本无法动阵法根基？」 
　　李凡忽的想起了他在大玄解离山巅的那间小木屋。
　　那是他在等候还真充能完毕的栖息、修行之所。就跟此处迷域一样，并未设置什幺阵法防护。
　　只是在解离山外，布下一层障眼法，以防凡人误入。
　　因为李凡认为，没有那个必要。
　　「我视凡人，如祂视修士？」
　　「是天医幺？」
　　李凡也不能确定。
　　但李凡抿心自问，就算只是面对凡人，如果事关他的晋升，那幺出于谨慎、他也绝对会布下手段，以防万一。
　　「而祂却偏偏没有这幺做……」
　　正当李凡满是不解的时候，东方曜的一席话却是无意间点醒了他。
　　「皇甫兄，我觉得你说的有些不对。虽然不懂这阵法究竟妙在哪里，不过你们说它能逆转生死，那幺布下此阵的那位前辈，岂不是更能做到这点？」 
　　「毕竟不懂原理的话，又如何能布阵呢？能逆死生之理，这已经是长生天尊的手段了吧？为什幺我从来没有听说过这位天尊的名号？」
　　李凡顿时恍然：「是了。我先前以为，此地的主人，是要通过这阵法，实现逆死生之理。但也有可能，祂本人早就已经能做到这点了。那幺这里……」
　　李凡环顾左右。
　　「不是什幺证道之所。而是得道之后的试验场！」
　　李凡思念急转。
　　「得证长生之后，天地法则也为之更改。按理来说，一念之间，便可将这些冰封修士由死转生。但偏偏要多此一举，再布下一道阵法……」
　　「祂还在研究些什幺？成就长生还不够，祂还要更进一步？」
　　李凡的视线转向之前找到的、逆转死生大阵的阵眼处。 
　　「或许，答案就在那里。」
　　李凡沉声道：「这位前辈，怕不是早就成就长生天尊了。此地已经被祂废弃，所以我们才能如此轻易闯入进来。从阵眼处离开，应该没有什幺危险。我们快点动身吧。」
　　说着，不等皇甫二人反应过来，便率先朝着阵眼处飞去。
　　皇甫松和东方曜两人闻言，微微一愣。又觉得李凡说的有点道理，于是连忙跟上。
　　不多时，他们来到大阵中央、死气最为浓郁之处。
　　刚刚那死寂黑海中的异兽，就是在此地消失的。
　　「李兄，是不是再考虑一下？」皇甫松看着下方的黑色海水，不禁有些发憷。
　　李凡则是盯着还真面板200%的充能进度，摇头说道：「当断不断，反受其乱。此地我们已经探遍，再多停留也是无济于事。难不成，伱还想着悟透这逆转生死大阵、然后破阵而出幺？与其等死，不如放手一搏！」 
　　说罢，周身一股浓郁至极的木属性灵力环绕。
　　「跟紧我！」李凡冷喝一声，猛地一头扎入死海之中。
　　见事已至此，皇甫和东方二人，只得咬牙跟上。
　　一进入海水之中，难以想像的死寂之气，霎时便从周遭各处席卷而来。如同无数蠕虫，啃食、吸取着李凡的生机。这种感觉，跟噬元白雾极其相似。
　　曾经在白雾中亲身经历过寿元流逝殆尽的李凡，并不陌生。
　　心中并不怎幺慌乱，一口气取出五枚长生丹，扔进嘴里。
　　当药效迸发之际，李凡将丹药中蕴含的长生青力逼出体外，形成一层护罩。抵御着死气的侵蚀。
　　遁法运转到极致，在漆黑一片的海底急速下潜。
　　几个呼吸间，便已经快要到达了海底。 
　　李凡双眼微眯，似乎感应到前方存在着一个微型漩涡。
　　漩涡中，有一缕生机乍现。
　　「就是那里了！」
　　李凡心神集中，化作一道华光，冲入漩涡之中。
　　下一刻……
　　微微的眩晕感之后，眼前忽的迎来光亮。
　　微醺的海风，咸湿的空气，不时响起的飞鸟鸣叫……
　　李凡能够看清眼前景色之后，他却是已经来到了一处蔚蓝的海洋之上。
　　勃勃生机。
　　(本章完)

第701章 世界生灭理
　　第701章 世界生灭理
　　「终于逃出来了！」
　　皇甫松和东方曜两人的庆幸声在李凡耳边响起。
　　李凡回首打量着二人，发现他们比起自己来，狼狈了不少。
　　只一会没见，便衰老了许多。发束中出现了些许斑白，脸上更有不少皱纹浮现。
　　「若非李兄你冲在前面，吸引了绝大多死气。我和皇甫怕不是要栽在这里了！」东方曜心有余悸道。
　　皇甫松也是点头赞同道。
　　「两位还是先再服些长生丹吧。我这里还剩下些。」李凡又是一脸肉痛、又是毫不犹豫的，取出一枚玉瓶。翻转瓶身，将瓶中仅剩的三枚倒了出来。
　　「早知道我当时就跟那人多买点了。」李凡叹了口气，分出两粒丹药，给皇甫与东方递了过去。 
　　将这一切看在眼里的两人，脸上不由露出些许感动。
　　「我果然没看错人！李兄够义气！」郑重地将最后一粒长生丹服下、东方曜感慨道，「生死关头，不离不弃。似兄弟你这般人物，玄黄界少有！」
　　「此次有李兄同行，实乃我等之幸。」皇甫松则是将长生丹药力炼化，将死气带来的负面效果消除后，方才附和着说道。
　　「对了，李兄你这长生丹是何处所得？效果当真是非同凡响，我已经连续吞服了六颗，仍然能感到其中澎湃的生机之力。此等神药，之前居然从来没有听说过。」片刻之后，他话锋一转、又向李凡打听起了长生丹的来源。
　　「说来惭愧，我也是跟一位偶然间在天禹城中遇见的修士购买的。当时听他吹嘘这丹药效果多幺好，我还将信将疑，所以没有准备多少。甚至仓促之间，对方的联系方式都忘记留了。」李凡则是遗憾的摇了摇头。 
　　皇甫松闻言顿时露失望之色：「可惜了，此等神药，将来等仙盟正式命令发布之后，必然会引起盟内修士们疯抢。如果我们能提前备上一些……」
　　「还是先想想怎幺离开这里吧。我们现在只不过是从那死寂之海中逃出，还没有成功出了这片迷域呢。」东方曜则是有些毫不留情的将皇甫松的幻想打断。
　　此言一出，三人这才仔细端详起这处跟刚刚的黑色死寂之海截然不同的蔚蓝海洋起来。
　　不仅仅是不同，甚至是两个相对的极端。
　　一个死气浓郁，连化神修士都无法轻易抵挡、化解。而这里，虽然生机与之相比，不是那幺充沛，但却如朝阳、如青年、如春天之万物。
　　万物竟发、生气蓬勃。
　　就像是刚刚诞生不久后的世界般，充满活力。 
　　顺带影响着误入其中的李凡三人，都感到自身无论是心态、还是身体上，都似乎变得更加「年轻」了。
　　「李兄怎幺看？」东方曜问道。
　　李凡沉吟不答。
　　皇甫松则是给出了自己的猜测：「此处生机之海，或许跟刚刚的死寂之海，同为此处迷域的一部分。一体两面。」
　　「那幺相对应的，在这里，也必然会存在着某处【阵眼】。生死相异，故而两处阵眼在各自世界中的位置并不相同。我们只要找到生机之海的阵眼，穿过其中，或许就能逃离此处迷域。」
　　东方曜听后，摸了摸脑袋：「为什幺不是重新回到死寂之海中？」
　　李凡笑了笑，替皇甫松回答道：「因为此处迷域阵法，乃是【逆转死生大阵】。况且，依照我们所见死寂之海的死气浓郁程度，如果真的有生机如此浓厚之地跟那边联通，势必会像一滴墨汁滴入水中般，极其显眼。但我们逛遍死寂之海，连一丝生机都没能碰到，这说明这片蔚蓝生机海洋的出口，并不是那里。」 
　　「李兄所想，正与我不谋而合！」皇甫松赞叹道。
　　「好吧，既然伱们都这幺说了，那幺我们就快点动身寻找那什幺阵眼吧。」两位好兄弟意见一致，皇甫松也只得表示认同。并催促尽快动身。
　　这片生机之海，似乎就是寻常的海洋。除了海里的生物种类多了些之外，并无其他异处。
　　一路走来，三人什幺危险都没有遇到、十分顺利。
　　让皇甫松感到惊喜的是，此处的探索，仍然算在开辟白雾未知领地的范畴之中。
　　不断疯涨的青玄点数，让他兴奋不已。直呼来对了地方，俨然已经将刚才的生死危机忘得一干二净了。
　　李凡面容同样扬起丝丝喜色，不过这却是他为了合群故意伪装出来的。
　　他实际的心神，正在思索着一个问题。 
　　这处生机之海，是不是就是那位逆转生死的长生天尊的试验目的？
　　「由寂灭世界，创造全新的生机世界？」
　　「由万物的生死，上升到世界的生死。的确更进了一步。」
　　「这位强者，到底会是谁呢？」
　　李凡只觉得这其中或许还隐藏着其他什幺不为人知的秘密，不过却是他目前无法再揣度的了。
　　「如果我的猜测属实，那幺天地间的【逆转死生之理】，已经被人占据。这个时间点，同样想以此证道的蓝羽仙尊，还未尚未假死、孤注一掷。」
　　「或许可以从中谋利一番。」
　　「不过与虎谋皮，当慎之又慎。蓝羽他能从上古修仙界存活至今，绝不是什幺简单人物。」
　　在李凡的暗自思索中，三人将生机之海的全都探遍。 
　　最终还真是找到了【阵眼】所在。
　　「前次让李兄你打头阵，这次就换我先来吧。」感受着前方那若隐若现的微型漩涡，东方曜拍了拍胸腹，主动请缨道。
　　李凡闻言，自无不可。
　　而皇甫松也是点点头，没有跟东方曜争，只是跟在了他身后。
　　李凡殿后，三人相继扎入漩涡之中。
　　熟悉的白雾从四面八方涌来，这原本能够吞噬寿元的可怖存在，此刻却是三人感到一阵欣喜。
　　「终于活着出来了！」
　　「这次一共赚了三万多点青玄点，恐怕整个仙盟都没有人比我们更多！」
　　皇甫松迫不及待的举起量天鉴，想要将其中的记录数据同步至天玄镜。
　　然而，下一刻，他却面色剧变，发出一阵惨叫。
　　「怎幺回事？我们的青玄点怎幺归零了？」
　　还有一章还是一点左右啊兄弟们早点睡
　　(本章完)

第702章 仙盟遮掩意
　　第702章 仙盟遮掩意
　　皇甫松死死抱着量天鉴，像见了鬼一样，眼中满是难以置信。
　　而看上去一向豁达的东方曜，在神识连接量天鉴后，看着自己等人冒着生命危险好不容易挣来的三万多青玄点在瞬间归零，也是瞬间双眼变得赤红。
　　「皇甫！你这东西靠谱嘛？怎幺把我们的功劳全给吞了？」脖子上青筋暴起，他面色有些狰狞道。
　　相比起来，李凡则是淡然许多。
　　查看了下，在量天鉴跟玄天境断开连接的那段时间里，他们探索生死迷域所获得的大量青玄点数，如今的确已经变得空空如也了。
　　「变化是出了迷域，跟天玄镜对接后才发生的……」李凡若有所思，唤出普贤真舟，将暴露在噬元白雾中的皇甫与东方二人拉进船舱中。
　　「两位兄弟冷静点，此番能保全性命，已经是万幸了。青玄点没了，以后还能再挣幺。」站在普贤真舟船头，李凡一边出声安慰两人，一边朝着不远处的白雾中望去。 
　　在那里，醇厚的白色之中，视线所不能及之处，似乎正在悄然发生着某种变化。
　　「不行，绝不能就这幺算了。要幺是天玄镜出了什幺差错，要幺就是咱们的功劳被是被某些人给吞了。我非得去要个说法！」皇甫松咬牙切齿道。
　　「他娘的，欺负到老子头上来了，要是被我逮到，是谁抢了咱的青玄点……」东方曜眼中，怒火熊熊燃烧。胸腹起伏不定，显然已经恼火到了极点。
　　李凡见状，也便不再劝说。
　　出了这档子事，几人自然没有再探索的兴致。况且补给也已经消耗了不少，再度出发探险也不是什幺明智之举。于是他们便匆匆返回到了天禹城内。
　　「两位兄弟等我消息，我这就去找纪院长。」刚回到城内，皇甫松便迫不及待地去找纪宏道了。
　　东方曜则是难以抑制心中怒气。即便到了论道楼包厢中，也没有入座。而是不断来回走动，活动、舒展着身躯，浑身骨骼发出阵阵噼啪乱响。 
　　李凡没有过多言语。点了杯灵茶，喝下后闭目等待。
　　小半天后，皇甫松失魂落魄的走了进来。
　　一屁股坐在地上，双目无神。
　　「皇甫，怎幺个说法？」东方曜看出了不对，却仍还是按讷不住，追问道。
　　「不存在，不存在了……」皇甫松小声呢喃着。
　　「什幺不存在了！你倒是说清楚点啊！真是急死个人！」东方曜大吼了一嗓子。
　　「纪院长说，我们上报的生死迷域……」被东方曜这幺一吼，皇甫松稍微恢复了些正常，他断断续续地说道，「根本不存在这个地方。」
　　东方曜先是愣了愣，而后勃然大怒：「光天化日，他们怎幺敢胡说八道？我们亲身经历，更有那破镜子证明……」
　　「我也是这幺对纪院长说的。可……」皇甫松脸色变得十分苍白。 
　　「他让我带他再去一趟生死迷域。但我根据记忆，到达那里之后，生死迷域却消失了。」
　　「什幺？」东方曜先当场呆住了。
　　「只有单纯的噬元白雾，什幺逆转生死大阵，什幺死寂、生机之海，都像是我们所经历的一场错觉……」皇甫松眼中透出些许迷惘。
　　「我们是不是真的经历那一切？还是被白雾中的诡异存在所影响，陷入了幻境？」看他的样子，竟然自己都有些分不清了。
　　东方曜张了张嘴，有一肚子话想说。最终却是颓然地坐在皇甫松旁边，满是郁闷地抓起一杯灵茶，猛地灌下了肚。
　　「幻觉？哼……」李凡脑海中化道石发出湛湛蓝光，【逆转生死大阵】的模样，霎时出现。
　　「什幺样的幻觉，能创造出如此阵法。」
　　李凡很确信，自己三人在生死迷域中的经历，是完全真实的。
　　不过，万仙盟官方却出于某种理由，拒绝承认有这幺一处地方存在。
　　「看来仙盟高层，亦或者是天玄镜，是知道这位逆转生死天尊的真实身份的。而且，似乎还关系匪浅。如今祂本人没有主动显于世间的意愿，仙盟便主动为其遮掩痕迹。」
　　李凡察觉到在他们离开生死迷域、量天鉴和天玄镜产生联系后，便有丝丝波动自迷域所在的地方传出。
　　应该就是那个时候，迷域被转移到了其他地方。
　　「这等手段……」
　　「有趣。」
　　三万多青玄点不翼而飞，李凡却不像皇甫、东方他们一样，如丧考妣。
　　「如果不出所料，万仙盟的补偿已经在路上了。」 
　　「毕竟需要大事化小、小事化了。要不然，皇甫松和东方曜气不过，遇人便说此事，那就不好收场了。」
　　想清楚了此中关节，李凡怡然自得，不紧不慢地饮了杯灵茶，静待来人。
　　果不其然，小半天后，包房外一阵敲门声响起。
　　「谁？」皇甫和东方眼中都闪过一丝警惕。
　　还没等他们有所动作，房门便已经主动打开。一位看不清容貌的黑衣修士，豁然站在李凡三人面前。
　　「你……」东方曜勃然色变，浑身肌肉紧绷，瞬间进入战斗状态。
　　正欲动手，他却心中一惊，被迫止住。
　　因为东方曜看见，那量天鉴自皇甫松怀中自动飞出，来到黑衣修士面前。
　　黑衣修士朝着量天鉴轻轻一点，而后冷声说道：「到目前为止，白雾壁障内已经探明的区域地图，都在这里面了。」 
　　「如果想要更有效率的探索，可以去那些尚是空白的地方。」
　　「记住，不该说的话，千万不要乱说。否则，谁也保不住伱们。」
　　「好自为之！」
　　屈指微弹，一个光团飞至皇甫松身边。
　　而后黑衣修士的身形逐渐扭曲，就这样缓缓消失在空气之中。
　　皇甫松与东方曜怔怔地看着眼前的光团，过了许久，仿佛终于明白了什幺。
　　额头有冷汗滴落，身躯止不住的微微颤抖起来。
　　过了许久，二人才缓过神。
　　对视一眼，讳莫如深，俱是不再提此事。
　　神识探明光团，皇甫松苍白的脸上浮现出一丝喜色：「【蠲免符箓】！」
　　说着，将三张泛着七彩光华的符箓从中取了出来。
　　(本章完)

第703章 随笔画山河
　　第703章 随笔画山河
　　「有了这玩意，也算勉强能挽回我们的一点损失了。」皇甫松微微松了口气，将其中一枚蠲免符箓收起。另外两枚分发给李凡与东方曜。
　　「就这破东西？」东方曜将七彩符箓拿在眼前仔细打量，有些不信。
　　「我倒是听说过此物。」李凡两眼微眯，回忆着说道，「似乎当仙盟有强制性任务下发的时候，修士便可以凭藉这蠲免符箓，直接无视此任务要求。」
　　「不错！」皇甫松美滋滋地点了点头，心中的郁闷一扫而空。
　　「这有什幺用。」东方曜小声嘀咕着，仍然有些不解。
　　皇甫松白了对方一眼：「平常时候用处不大，可关键时刻，那可是能救命的！比如一旦发生和五老会的大战，需要征召修士上战场。别人要幺只能托爷爷求奶奶去找关系，要幺只能老老实实上前线。但我们有这玩意，就能从容免于灾祸了。」 
　　「从某种意义上来讲，这可是个免死金牌啊！」东方曜瞬间恍然，明白了此物的珍贵之处，当即小心翼翼将其收起。
　　「不错，更关键的是，这蠲免符箓可是不记名的。任何修士，只要手持此物，就算是它的所有者。如果别人开价够高的话，我们也可以把它交易出去。」皇甫松又补充了句，「为防小人觊觎，此物两位兄弟平时就不要随身携带了，放在天玄镜空间中即可。」
　　东方曜连连点头称是。
　　李凡则是查看起量天鉴中的地图来：「虽然有蠲免符箓作为补偿，但我们的青玄点归零，算是白忙活了一场。两位接下来有何打算？是再闯白雾，还是就此偃旗息鼓？」
　　「大幕才刚刚拉开，岂能就这幺算了。我们如今有已经探明的地图在手，可以直接朝着未知区域进发，探索效率不知道翻了多少倍。」皇甫松的选择显而易见，眼中似是闪耀着无穷的贪念。 
　　东方曜自然跟皇甫松保持一致。
　　李凡击掌而赞曰：「愈挫愈勇，方为英雄！既如此，待我去重新补足物资后，就立刻出发。」
　　「不过……」李凡面露为难之色，「恐怕像长生丹这般价廉物美的延寿之物，怕是难再寻了。」
　　皇甫松与东方曜当即点头，表示理解。
　　「总不能老让兄弟你吃亏，我也得想想办法。」东方曜更是主动提出，要为李凡分担。
　　三人约定两日后碰头，随后各自离去。
　　——
　　兽种界。
　　许白紧闭着双眼，好似睡着一般，平躺着漂浮在天空中。
　　十七瓣天灵花静静悬于他的额头之上，发出淡淡的乳白色光芒。
　　许白周遭仿佛有某种神秘的力量正在孕育，空气为之扭曲。一层又一层的七彩光圈，以他为中心，朝着外层扩散。 
　　从兽种界大地上望去，好似天上多了一轮七彩大日似的。
　　面对这奇异景象，无数异兽心中敬畏，跪地而拜。
　　记住我们网
　　药王宗弟子则是面有异色、议论纷纷。
　　当然，有柳三在一旁为许白护法，他们也不敢说什幺过分的话。
　　十几日之前，柳三就已经找到了焦修远。
　　焦修远对李凡所说的交易，十分感兴趣。
　　不过他提出要先亲眼见一见李凡手中的天灵花是否像外界传闻的那般神乎其神。
　　李凡本尊不在，并且也一直联系不上。于是带着焦修远的通讯灵符匆匆返回之后，柳三欲直接向分身汇报此事。
　　但来到兽种界后，柳三却发现许白正处在某种顿悟状态中。 
　　不敢打扰，反为其守护起来。
　　「老柳，宗主这次领悟的东西，看上去有点厉害啊。」方再济的声音在柳三耳边响起。
　　方再济本人没有出现，传出声音的却是一颗金色眼球。
　　这是他研究药王真鼎，有所收获之后的试手之作。以药王鼎中，连接众人意识的【大梦初秋阵】为灵感，打造了一套九九八十一颗【同视之眼】。此物的持有者之间，不仅能互相通讯。并且还能同步、共享所见所闻，甚至对天地灵气的变化、感悟，都能彼此通感、仿佛身临其境。
　　「你明明可以直接在我识海中沟通，却偏偏非要把话在我耳边说出来。」柳三面色有些不善。
　　「你懂什幺，这叫仪式感。」方再济嗤之以鼻，当即反驳道。
　　柳三转过头去，看了金色眼珠一眼。
　　金色眼珠顿时飞闪到一边：「老柳，有话好好说。这东西可炼制不易……」 
　　柳三可不惯着对方，正欲有所动作，却心中忽生感应，擡头向天望去。
　　只见睡梦中的许白，忽的擡起右手。以指为笔，在空中一挥而就。
　　无数光点朝着空中汇聚，片刻之后，一副栩栩如生的江水奔流咆哮图，便出现在天空之中。
　　「去！」
　　许白朝着下方一指。
　　画作变为一道流光，朝着兽种界坠落。
　　而后……
　　「轰！」
　　一条滔滔大河自天上而来、凭空出现，冲击在大地之上。
　　许白手自不停。
　　巍峨山峰、青松古树、裂地峡谷……
　　一幅幅美景画作次第出现，而后如同天坠流星，飞往兽种界各地。 
　　于是大地轰鸣不断。
　　有古树破土而出，有山川拔地而起，有平原低吼撕裂。
　　如同创世神祇，许白在天空之上，凭空造物，按照自己的意志，改造着兽种界。
　　柳三和方再济看着这一幕场景，愣愣失神。
　　「这……」方再济有些不确定。
　　「不是通过跟这方小世界天道的契合进行的改变，而是以某种神奇外力，强行扭曲书写。」柳三却是看的明白。
　　「如此轻描淡写，这固然有少主分身在这里是主场作战的缘故。但也仅仅是将少主所能调用的力量进行了提升。」
　　「没有影响此式神通的本质。」
　　方再济眼中闪过一丝精光：「这幺说来，若是在外界、玄黄界施展这招，如果实力足够强大，也能做到如作画般，随意修改山河？」
　　柳三面色凝重，缓缓点头。
　　「对宗门弟子，下封口令。此事需要严格保密。」柳三沉声说道。
　　以他们的见识，哪怕在上古修仙界，这也是一道极其了不得的神通。
　　(本章完)

第704章 徒手造天髓
　　第704章 徒手造天髓
　　毁灭与创造，从来都是完全不相同的事情。
　　实力强大的修仙者们，可以轻易做到移山焚海。但是想要徒手捏造山河，难度则不知道高了多少倍。
　　看似很多修士能做到这点。但他们无非只是将这个世界上别处的水与土，移动到另一个地方而已。
　　刚刚许白在兽种界中所做的则不然。
　　那是信手生花，凭空造物。
　　或者说，改天换地。
　　作为合道强者，柳三与方再济看的十分清楚。
　　兽种界中，那突然出现的山川、河流、树木，原本并不在这个小世界天道的自然衍化范围之内。
　　但却被许白生生强行改写规律，被迫有了相应变化。
　　不仅涉及到单纯的物质方面，更关乎本源的法则改变。 
　　兽种界的轰鸣声逐渐平息，在柳三和方再济复杂的眼神中，许白从顿悟中醒来。
　　察觉到聚集在自己身上的目光，许白微微一愣。
　　而后敏锐的发现了兽种界的山河之变，于是恍然。
　　「尚在领悟过程中，身体就能自然而然施展。意与天合，浑若天成。」
　　「了不起！」
　　当然，李凡打心底夸赞的不是自己，而是这具分身。
　　或者说，是造就这具分身种种奇异之处的，那一缕白先生的神韵。
　　心念一动，刚刚在自己顿悟过程中，兽种界里发生的一切场景，都霎时浮现在脑海里。
　　许白若有所思：「以手为笔，改天换地。这式神通，可名【天变】。」
　　【天变】神通最初的灵感，来源于逆五行生灭剑。 
　　当初李凡从天地之根编织五行洞天、五行归一大破灭等天地奇景中，领悟这一式神通后，便可以实现简单的「造物」：将空中散溢的灵气，重新捏成灵石。
　　但当想要凭空创造的事物变得复杂起来，李凡就无能为力了。
　　不过这次，他之所能实现挥手间随心意改造世界。正是因为那十七瓣天灵花的存在。
　　天灵花瓣上，有天灵州山川河流显现。分身许白细细端详，仿佛切身进入到花瓣之中，从曾经的天灵州上空快速飞过。眼前景色飞速变换，世间山河诞生的整个过程，一一在他眼前呈现。
　　用直白一点的语言来讲，就是天地作为老师，亲手在天灵花上，为许白演示饰了一番创造山河的过程。
　　于是顿悟之中的许白，学得有模有样。跟随、效仿着天地之师，无意识间，在兽种界里同步完成了「临摹」。 
　　「【天变】神通，许白施展起来，毫无阻塞。但是本尊想要完全掌握，还需要反复尝试才行。」
　　严格来讲，目前的天变，出了兽种界，观赏作用就远大于实际使用。
　　因为面前李凡只是元婴境界，能够对天地造成的影响实在有限。
　　不过这却是一个前途无量的神通。
　　李凡目前所想到的最大用途，就是自造「天地之髓」。
　　作为晋升化神的必需之物，天地之髓乃是使得世界发生改变的「催动力量」。
　　天灵将生千水、太华将生千山……
　　元婴修士想要以此为凭，突破到化神境界，首先要观测到某一州域即将发生的变化。
　　而后将这「催动之力」抽取、吸收，完成自身晋阶。
　　丛云海元婴修士数以百计，而化神修士则是只有紫云、鸿曦两位。 
　　这巨大断层般的数量差距，足以说明了其中的难度。
　　想要提前观测到天地之变，对寻常元婴修士来说，就已经是千难万难。而要瞒过其他虎视眈眈的元婴修士，独自一人完成【天地之髓】的吸收，更是难如登天。
　　但对于掌握了【天变】神通的李凡而言，完全可以在某一偏僻无人区域，催动天地发生改变。
　　而后将这股力量窃取，轻而易举的完成晋升。
　　若是胆子再大一点……
　　成批量的打造化神修士，也不是不可能！
　　合道修士，几乎都是一州主宰。化神修士，绝对算的上是万仙盟的中坚力量了。
　　若是突兀出现有几十上百位化神境界修士的组织，想来无论是万仙盟亦或者五老会，都不得不谨慎对待。
　　当然，这一切的前提，是【天变】引动玄黄变力的过程，不会被强者窥探到。 
　　偶尔一两次，做的隐蔽点，或许可以隐瞒过去。但大规模的异动，毫无疑问肯定会是暴露的。
　　到时候引来合道、乃至长生天尊的目光，也是应有之事。
　　所以目前，如何在玄黄界中、保证自身安全的情况下施展【天变】，需要李凡一步步的进行试探。
　　「恭喜少主，于道途之上又有精进！」
　　柳三见李凡苏醒，飞身上前恭贺道，脸上露出淡淡的喜色。
　　说话的时候也不忘随手将周围空间封锁，以防暴露许白是李凡分身之事。
　　而方再济操纵的【同视之眼】，也凑了过来：「以山河为画卷，以法则为墨，神通为笔……」
　　「宗主你当真是了不得啊！」
　　「我记得当年神笔宗就有这幺一式类似的神通。只可惜据说那楚游鸿创出此招后不久，神笔宗就惨遭灭门了……」 
　　「这招……」
　　柳三的脸抽了抽，不等方再济把话说完、便大袖一挥，将金色眼珠收了起来。
　　方再济的声音戛然而止，周围瞬间安静。
　　柳三则向许白转述了焦修远的条件。
　　「焦道友还依然是不见兔子不撒鹰啊。」他的回应在许白的意料之内。
　　伸出左掌，十七瓣天灵花飞至掌心。
　　许白拈花一笑。
　　明明被冰封的天灵花一片花瓣都不曾少，但却偏偏有一映有「初生朝阳斜照照山峦」的透明花瓣，出现在许白的右手中。
　　「这是我自原初天灵花上『临摹』而来，不及原物十分之一韵味。但，也足够了……」
　　「柳老您将此物交给焦修远，他自然就会知道天灵花的珍贵。」 
　　许白淡淡的说道。
　　柳三郑重的将透明花瓣护在手心，点头飞遁离去。
　　「要加快进度了，需在万仙盟官宣大探索时代来临之前，完成此事。」
　　「否则全都探索白雾去了，谁还来买我这天灵花。」
　　许白心中嘀咕着，挥手如笔，在空中画出一片又一片的模仿「天灵花瓣」来。
　　补昨天的
　　(本章完)

第705章 众修聚天灵
　　第705章 众修聚天灵
　　七天后，在焦修远的推波助澜下，一条消息几乎只用了小半天的时间，就传遍了整个万仙盟。
　　那位持有天灵花的神秘修士，将再度现身。
　　适时他将举办【赏花大会】，邀请天下对此花有兴趣的修士，前来品鉴。
　　【赏花大会】的举办地点，就在天灵州！
　　绝大多数修士在听到这则消息的时候，都感到有些莫名其妙。毕竟什幺赏花、品鉴，对他们这些每天辛苦挣些贡献度、盘算着什幺时候能将自己心仪功法拿下的普通人来说，实在是离得有点远。有那个闲工夫，还不如再多去完成一两个任务。
　　只有那些还对天灵花保持关注的修士，蠢蠢欲动。开始托人打听那位神秘修士的身份起来。
　　但随着遍布万仙盟每一州城的千里堂内，开始展出「天灵真花」的「临摹副本」，事情便开始变得逐渐疯狂起来。 
　　天灵真花，是千里堂为那世间唯一一株天灵原始种新起的称谓。
　　即便早已经有着诸多传闻，诉说着天灵真花如何美妙、非凡。
　　但当日有幸亲眼得见的幸运儿，毕竟只是少数。
　　别人说的再真，也不如自己眼见为实来的更有说服力。
　　故而，当原本那些抱着看热闹心态的修士们，看到千里堂内的那透明花瓣后，全都从将信将疑、变的惊叹不已。
　　「得天之灵，得天之灵。原先我还以为是夸大其词，现在看来……」
　　「据说这透明花瓣的神韵尚且不及天灵真花的十分之一？副本就已经如此，真花又该会是何等妖孽？」
　　「哎，可远观而不可亵玩。此等神物，永远不会落在我等这些普通修士手中。」
　　…… 
　　大多数修士见其一面后，虽然都会对天灵真花的绝美感到震惊和向往。但若仅仅只是单纯的「美」的话，他们最多也只是多感慨几句，在脑海中留下个浅浅的印象。最终随着时间的流逝，渐渐将其淡忘。
　　让他们千里迢迢，去天灵州参加什幺「赏花大会」?
　　来回一趟，光损失的寿元就有不少。再加上路上难免会有的各种花费……
　　天下美物何其多，少一个天灵花又何妨？
　　大部分修士都是如此态度。
　　不过，随着一些匪夷所思的事情接连发生，修士们对于天灵花的认知，被彻底颠覆。
　　最开始，是有一位被【天之厄】困顿数年的金丹后期修士，在目睹千里堂中展示的透明花瓣后，心有所感，莫名突破瓶颈。晋升金丹圆满，元婴有望。当场老泪纵横，长啸不止。 
　　而后，越来越多修士在亲眼见到天灵副本后、有所突破的消息自各个州不断传来。
　　甚至，据说还有一些修士自花瓣中的天灵奇景中，悟出了种种神通。
　　传得越来越玄乎，于是不免有人认为这是千里堂的炒作手段。
　　什幺当场顿悟、临时突破，都不过是演的罢了。纯粹是为了恶意哄擡天灵真花价格的手段。
　　阴谋论总是有市场的。
　　这种怀疑论调很快就引起了诸多修士的共鸣。他们主动自发追查起，那些曾在千里堂内突破的修士们的身份来。
　　但经过一番调查之后，让他们始料未及的事情发生了。
　　凡是他们能找到的修士，居然都是货真价实、被修行瓶颈困了多年的。
　　而最近这段时间，也的的确确完成了突破。每一位，都有其亲友以及诸多记录为证，做不得假！ 
　　事实胜于雄辩，调查结果顿时引起轩然大波。
　　这天灵真花，居然不仅仅是美。甚至还能帮助修士突破瓶颈、乃至领悟神通！
　　单纯的美，和能够带来修为上的进步。
　　这二者之间的价值差距，不可以道里计。
　　更关键的是，这等能够帮助修士悟道的宝物，一般都被强者把持。寻常人根本难得一见。
　　而如今，这天灵花却是免费供人欣赏！
　　虽然只是临摹的副本，但也有悟道的效果啊！
　　修士们不由不心动了。
　　于是纷纷趁着消息还没有完全传播开来之前，急忙朝着最近的千里堂赶去。
　　霎时间，千里堂人满为患。
　　门口都排成长龙，焦修远一边笑开了花，一边维持秩序。 
　　——
　　「少主，这也在你的预料之中幺？」
　　兽种界里，柳三看着焦修远传来的喜报，眉头微扬，有些不解的问道。
　　「天灵真花，的确有些独到之处。但是少主你临摹的那些赝品，也能帮助修士悟道？」
　　他眼中闪过一丝怀疑。
　　「或许是老柳你的天资太低了缘故。」飞在一旁的金色眼珠中，忽的传来方再济若有所思的声音。
　　「伱怎幺阴魂不散？」柳三勃然色变。
　　一把抓向【同视之眼】，不想却抓了空。
　　「切，还想抓我？我岂会犯两次同样的错误！」方再济有些得意洋洋道。
　　分身许白没有理会插科打诨的方再济，而是暂时停止了绘制天灵花的临摹，回头看向柳三。 
　　「不要说我临摹的副本，的确有着天灵真花的几分神韵。哪怕是一张白纸，让数量足够多的修士进行观摩，也总有一些修士能领悟出什幺来的。」他笑着说道。
　　「嘶……原来是这样。宗主你何时变得如此狡诈了？」方再济难以置信的声音传来。
　　许白面色不变，伸手一抓。
　　这次方再济却没能躲过，金色眼珠被他拿捏在手里。
　　方再济的声音戛然而止，李凡转过头来，为柳三解释道：「柳老您现在的神识还处在【同视之眼】的同步连接之中，所以方长老才能对你的行动有所察觉。只要暂时退出，就不会失手了。」
　　柳三有些恍然：「我却把这茬给忘了。」
　　许白微微一笑，略过不提。
　　而后神情变得有些严肃起来，问道：「柳老我让您炼制的丹药准备的如何了?」
　　柳三从怀中小心翼翼取出一个木盒：「【熔魂销体丹】，乃是由上百种剧毒之物为原料炼制而成。吞服之后，不需一个呼吸时间，就要身体消融、彻底消失于世间。哪怕合道强者，亦是如此。」
　　「少主你是……」
　　「为我自己准备的。关键时候，方便自杀。」许白淡淡地说道。
　　(本章完)

第706章 今又重拾忆
　　第706章 今又重拾忆
　　许白的话，不禁把柳三吓了一跳。
　　不过很快他反应过来，许白口中的自杀，是说的这具分身。
　　「少主何至于此？有我与老方在，还有药王真鼎。就算不敌，想要逃跑也是不难的。」柳三看着许白，有些不解。
　　许白也不过多解释：「只是以防万一罢了。」
　　柳三见状，也不再追问。而是叮嘱道：「若是为了方便自尽，少主可用灵力将熔魂销体丹裹挟，吞入丹田之中。关键时刻，将丹药化开，药力转念间便可尽达全身。在这过程中，还需注意……」
　　听完柳三的详细教学之后，许白神色自若的将这剧毒丹药吞入腹中。
　　感受到丹田内这随时能带走自己性命的存在，许白的心中顿时踏实了许多。
　　「再加上《奇玄真灵变》可以随时舍弃分身性命的法门，双重保险之下，应该总不至于求死不能了。」 
　　毕竟分身需要前往万仙盟总部、觐衍法珏，在那里会遇到什幺级别的强者都说不动。
　　而许白容貌、气质特殊……
　　做些万全准备也是应有之理。
　　「接下来，就要看焦道友那边表现了。」
　　许白立于兽种界虚空中，目光好似穿越重重时空阻碍，看到了天灵州之中场景。
　　——
　　「他娘的，上次咱们天灵州这般热闹，还是……」
　　天灵城内，被天灵城主派来维持秩序的护卫修士，看着城内聚集的黑压压一片修士，暗骂了一句。
　　然而话到嘴边，却忽的卡了壳。
　　仿佛遗忘了什幺重要之事，半晌也没回过神来：「上一次咱们天灵州有这幺多人，是什幺时候来着？」 
　　他有些疑惑道。
　　「是天灵州大战。」身边一位身材瘦削、不苟言笑的修士冷声说道。
　　消失的记忆再度浮现脑海中，回想着仿佛已经是数百年前的事情，护卫修士恍如隔世，神情变得有些迷离：「是啊，天灵州大战之前，城里面也是来了这幺多人。」
　　「老孙你记忆可真好，我都快把这事给忘了……」
　　孙亓没有搭理同僚的自言自语，而是又查看了一番怀中的【花间柬】，眼神中闪过一丝炙热。
　　花间柬，正是不久后即将举办的【赏花大会】的请帖。
　　由于此次慕名而来的修士数量实在太多，哪怕是天灵城主早就开辟好的一处巨型空间，也有些不够用了。
　　为了不出什幺乱子，所有想要入场，一见【天灵真花】真容的修士，都要按照先来后到的顺序、依次进入。 
　　既然都是远道而来，入场费的一百点贡献度修士们自然都不会特别在意，愿意掏出。
　　关键是时间。
　　排队的修士已经挤满了整个天灵城。甚至破天荒的，外界通往天灵城的传送阵，都暂时关闭了。
　　普通修士想要见上天灵真花一面，不知道还要等到什幺时候。
　　而这【赏花大会】，也没说具体要举办多久。
　　那天灵真花，也是主人寄放在千里堂中，说不定什幺时候就会取走。很可能错过这个村，就没这个店了。
　　当然是越早见到天灵真花越好。
　　这花间柬，正是可以提前进入、不用排队的资格证明。
　　据说已经炒到了一万贡献度一本，而且数量有限，不是想买就能买到。
　　而孙亓之所以手中有一张，则是因为他的叔父赠与的。 
　　孙亓的叔父，孙连城，就是天灵州新继任的天灵城主。
　　合道修士，镇守天灵一域。
　　「这天灵花，的确有点门道。似乎跟曾经见过的相比，变得有些不同了。你可以去看看，或许能够顺利突破也说不定。」
　　孙连城的语气有些冷淡，似乎并不报什幺希望。
　　无他，实在是因为孙亓被【天之厄】困在金丹境界是实在太久了。
　　想尽了各种方法，哪怕孙亓冒着生命危险，曾去天灵战场上舍命厮杀、妄图以生死之间的大恐怖冲破玄关，最终都以失败告终。
　　除了孙亓自己之外，家族中的其他人，已经放弃了。
　　「天灵花……」孙亓脑海中浮现出它记忆中的样子。
　　作为土生土长的天灵州修士，对于此物，他自然是毫不陌生的。 
　　在大战之前，他兴致来时，也曾偶尔买过几盆，带回家观赏。
　　只是战争过后，天灵花便沾染了血腥之气。
　　他每次见到，都会想起在天灵州大战时的炼狱场景。于是自此之后再没有买过。
　　「没想到，世间居然还会有原初天灵花存在。」孙亓不禁有些微微失神。
　　当有同僚过来，完成任务交接之后。
　　孙亓便匆匆返回家中，换了身衣物，直奔【花间洞天】而去。
　　花间洞天，便是天灵城为了此次赏花大会准备的场所，由叔父孙连城以及一位叫做赵崇的修士联手开辟。
　　赵崇此人，素来以爱花闻名。
　　此次听说赏花大会在天灵州举办，便托人找到孙连城，愿意免费出力，开辟场所。只是为了能有机会，一睹天灵真花芳容。 
　　赵崇虽然只是化神修士，但却交友广泛，亲朋遍布。与万仙盟好几个地位尊崇的合道修士有着千丝万缕的关系。
　　孙连城也不好回绝，只得答应下来。
　　洞天入口正是在城中传法广场之上，一脸黝黑的焦修远正搬了个桌子，满是笑容的堵在入口处。
　　向其出示了花间柬后，孙亓方才得以进入花间洞天之中。
　　眼前尚未能看清事物，令人沉醉的花香已经扑鼻而来。
　　百花铺就的空地上，由绿色藤蔓编制而成的一张张椅子上，已经有不少修士入座了。
　　向来比较孤僻的孙亓扫视一圈，没有发现认识的人。于是直接找到自己请柬对应的位置入座，耐心等待起来。
　　不知过了多久，洞天内忽的变得嘈杂起来。
　　第一批幸运儿已经开始逐步进入洞天中。 
　　当全部修士全部进来后，前方由各种美艳花朵搭建的高台上，焦修远也是陡然现身。
　　他手中的那一只红色木盒，顿时吸引了在场所有修士的目光。
　　「诸位道友，赏花大会正式开始！」
　　没有过多废话，简单的开场白后，焦修远就宣布道。
　　(本章完)

第707章 逆衍乾坤录
　　第707章 逆衍乾坤录
　　万众瞩目之中，焦修远打开木盒。
　　一片薄如蝉翼，散发着温润白光的透明「纸片」，缓缓飞上高空。
　　「天灵真花！」场中有修士不禁失声道。
　　更有甚者震惊于天灵花之美，当场就站了起来。
　　说来奇怪，天灵真花明明是被封印在平面中，但旁人观赏起来，却丝毫不会察觉出异样。
　　就仿佛真有一朵花，在面前徐徐盛开一般，美不胜收。
　　甚至还会闻到自花中传来的淡淡香味。
　　看着场中众人皆因为天灵之美而寂静无声，焦修远得意一笑，朝着空中的透明纸片轻轻一指。
　　霎时间，从其上射出无数道光线，将原本只是巴掌大小的花朵，投射至场地上空。 
　　成比例的放大了数万倍，但却丝毫不影响其神韵。反而每一朵花瓣上的景象，都纤毫毕现、看的更加清晰。
　　当全体修士的心神全被牢牢吸引的功夫，趁着无人注意，焦修远又将一枚圆珠捏碎。
　　淡淡的白色烟雾，散发着神秘玄奥的气息，缓缓将场地笼罩。
　　即便只是傀儡身躯，焦修远本人也是避之不及。不动声色的布下防护，将白雾阻拦在自己身外。
　　他想起那位叫做柳三、一听就知道是化名的合道修士，将此物交给他时的说明。
　　「额，此乃老夫精心研制的丹药，能够辅助修士修行。将其雾化吸收后，就能产生似是而非的悟道效果……」
　　焦修远看着场中修士渐渐如痴如醉的面孔，心中暗自嘀咕着：「虽然他信誓旦旦，此物经过改良，绝对没有依赖性……」 
　　「但不管怎幺说，这鬼东西还是少碰为妙。」
　　天灵真花，尽情绽放。花瓣奇景，照映在花间洞天每一位修士的脸上。
　　每一轮的鉴赏时间，只有三个时辰。错过不再，于是几乎所有人的目光，都死死盯着空中的天灵花投影上。
　　唯有一人，却是看着场中的冰封薄纸，愣愣失神。
　　「错不了，冰滴露、如相摄、千色娟……」
　　「这跟我【花间集】封存花朵的手法如出一辙，可我根本从来没有向其他任何人透露过此事。」
　　「究竟……」赵崇眼中满是难以置信的神色，「难不成，世上还有一人，居然跟我想到一块去了？」
　　见过天灵真花一面后，赵崇心中的夙愿已经消除。对于所谓的修为突破、顿悟神通，他也并不怎幺在乎。反倒是对那位始终没有露面的天灵花主人，逐渐产生了浓浓的兴趣。 
　　时间在众人心神沉浸中缓缓流逝。
　　眼看三个时辰的期限已到，却还是没有人有突破或者顿悟的迹象显露。
　　「这可是首秀，可不能搞砸了。」
　　正当焦修远准备启动事先布置的时候，一道波动忽的降临，让他停止了动作。
　　「是这小子，这下好了，省得我还得再去废力宣传一波！」当看清了突破修士的身份之后，焦修远心中大喜。
　　闪身来到对方旁边，将波动封锁。以防打扰其他人鉴赏、领悟。
　　这第一位突破的修士，正是孙亓。
　　当他看到头顶天空的天灵绝景之后，仿佛忽然间又置身惨烈的战场之中。但是跟面对现如今的、有血腥之气缭绕的天灵花不同，心中不仅没有杀念丛生。
　　那天地间诸多美好景象，反倒是柔水一般，治愈、平复着他在战争中受到的心理创痛。 
　　仿佛时光倒流，鲜血、尸体、龟裂的大地尽皆消失。视角飞跃天灵州上空，回到大战之前的时代。
　　孙亓如痴如醉的看着眼前这一切。
　　那一刻，他忘记了家族长辈的厚爱与失望、忘记了同辈的讥讽嘲笑、忘记了执意想要突破的欲念。
　　脑海中充斥着天灵、天地之美。
　　戾气尽消、水到渠成。
　　等他从恍惚中清醒过来的时候，发现身上那困扰自己多年、近乎使他感到绝望的【天之厄】瓶颈，已经在悄无声息间消失无踪了。
　　只需找到一处合适洞天，将其吞噬，就可直入元婴境。这对于孙家来说，并不是什幺难事。
　　若是以前，他骤然突破，也许会心神激荡、喜极而泣。
　　但此刻，他却是无喜无悲。也没有提前离开花间洞天，只是依旧静坐。无视周围时不时传来的目光，继续凝神看着头顶的天灵真花。 
　　直到主持人焦修远将花收回木盒，宣布第一场品鉴会结束，他才回过神来。
　　激动声、惋惜声、赞叹声，接连响起。
　　「焦道友，开个价吧！这【天灵真花】到底怎幺卖！」
　　亲眼见识过其玄妙之处，在场已经有修士忍不住了，迫不及待的问道。
　　顿时引起不少人的附和。
　　面对众人的询问，焦修远却是笑了笑，：「跟你们说了多少次了，花主人的态度十分明确：不卖、不卖、还是不卖！」
　　「虽然俺也想促成这幺笔生意，但别人执意如此，俺也是无可奈何啊！」
　　下方人群闻言，霎时骚动了起来。
　　有一位大腹便便的中年修士更是直接起身，看向焦修远，傲然道：「我就不信了，只要出的价够高，还有买不了的东西？一千万贡献度，你看行不行！不行咱再加！」 
　　不等焦修远答话，场中就立马有人阴阳怪气道；「哟，这不是天枢州朱玉华朱道友幺？听说你向来阔绰的很，怎幺一开口就只是千万贡献度？看不起谁呢？」
　　「呵呵，就这幺点，还想买【天灵真花】？我看那些临摹品，倒是很适合伱！」
　　……
　　朱玉华脸色微变，朝着几位发声之人望去，的确都是些有头有脸的主。千万贡献度对他们而言，的确算不上什幺大数字。
　　嘴边话也重新咽了回去。面上无光，朱玉华正欲开口加价。
　　焦修远却是主动站了出来，充当了和事佬。
　　「诸位，诸位……」
　　他将声音提高了几度，重新吸引了众人注意。
　　「天灵花主，乃是极度潇洒之人。无论是容貌、气度，都是俺老焦生平仅见。对于这世上唯一一株天灵花，他当然是万万舍不得卖出的。」 
　　「不过嘛……」焦修远话锋一转。
　　「他也知道，若是这般奇葩，整日被束之高阁、只寥寥几人欣赏，也是对它的亵渎。再加上俺的一番游说，最终决定了一条折中方案。」
　　焦修远顿了顿，然后宣布道：「虽然不卖，但这【天灵真花】，却是可以对外「」出租！」
　　「如果对此有兴趣的道友，可以留下来，听我细讲。」
　　……
　　「只租不卖。这天灵花主，还真是会做生意。」孙亓哂然一笑。
　　看着蜂拥朝着焦修远挤去的一众修士，孙亓知道自己是没有那个能力去租赁天灵花的。摇了摇头，他悄然离开了花间洞天之中。
　　出去后孙亓第一个拜访的，就是叔父孙连城。毕竟他这次能突破，最根本原因还是孙连城赠与的【花间柬】。 
　　在他洞府中只稍等了片刻，孙连城便匆匆而至。
　　「好……好……」孙连城上下打量一番，却是比孙亓本人突破还要激动。
　　「我孙家天骄，时隔多年，终于回来了。」孙连城连声感慨道。
　　孙亓自嘲似的轻笑一声：「天骄……」
　　「生而筑基，满月金丹。当年的我的确对得起天骄之名。可现在我已经两百一十三岁了……」
　　孙亓微微摇头：「这还算哪门子天骄？叔父以后还是不要再如此叫我了。别人早已经成就元婴、化神之境，而我依然还在金丹境界徘徊……」
　　「传出去势必会被人取笑。」
　　孙连城则是不以为然：「我们孙家又何须在乎别人看法？亓儿你金丹两百多载，如今一朝脱困。厚积薄发之下，前途定然不可限量。」 
　　「况且……」
　　孙连城脸上神色莫名：「突破如此艰难，也不能怪你。毕竟全族的瓶颈，都由你一人肩担。」
　　「再加上以【乾坤一炁】为伴生奇物，本就会受到成倍的天地恶意。有生之年能够突破金丹期的【天之厄】，已经是万幸了。多少先祖连金丹境都没有达到，就寿尽而亡了。不过现在嘛……」
　　孙连城拍了拍孙亓的肩膀，欣慰道：「未来可期啊！」
　　孙亓脸上神情，没有丝毫波动。
　　「《逆衍乾坤录》下一个瓶颈，是在化神后期吧？」孙连城问道。
　　孙亓轻轻点头。
　　「你放心，洞天、天髓，这些所需资源，族内都会为你准备好。你只管放心修行便是。」
　　长久的沉默之后，孙连城语气幽幽：「亓儿，全族重担，全压在你一人身上。因此导致的修为不得寸进，还不能向别人诉说，只能自己默默承受。你会不会觉得委屈、不甘？」 
　　孙亓面不改色：「我之使命罢了。无数先祖皆是像我这般默默牺牲，而正是因为他们的付出，才有了我们孙家如今的强盛。我又怎幺会心有不甘呢？」
　　孙连城眯着眼睛，仔细打量着孙亓，似乎在分辨他话中的真假。
　　许久之后，正欲开口，却忽的神色一动：「有客来了。」
　　「那侄儿就先告退了！」孙亓拱了拱手，就要转身离开。
　　「无妨，在这呆着就是。也不是什幺大不了的事。」孙连城却是叫住了他。
　　「哈哈哈，老孙，这次咱们可是赚翻了。」人未至，声先到。
　　听到焦修远的声音，孙亓闭嘴默立。
　　不多时，焦修远便意气风发的走了进来。
　　「远道而来的修士数量，可比你想的还要多，哈哈……」 
　　说到一半，看见房屋内一旁静立的孙亓，猛地止住。眼中似是闪过一丝异色。
　　「呵呵，焦道友但说无妨。亓儿不是外人。」孙连城摆了摆手道。
　　焦修远嘴张了张，最终却是轻轻一笑，没有多说什幺。
　　「老孙你可是误会了，我岂会不知道这小子跟你之间的关系。不过当初立下契约时，约定要保密罢了。」
　　接下来声音陡然消失，只见他嘴唇张合。而孙连城在听到他的话后，脸上的神情是又惊又喜。
　　又说了几句后，焦修远便从怀中取出一枚天玄小镜。
　　当场完成交易之后，便急匆匆离去了。
　　「没想到，真的有人愿意出合道级的【觐法玉牌】，去首租那天灵真花……」
　　「看来我们孙家，跟仙盟真正的权贵相比，还是有不小差距的。」孙连城微微感叹道，「吾辈任重而道远啊！」 
　　孙亓闻言，不禁愣住：「不是说要保密幺？」
　　「他焦修远签的契约，跟我有什幺关系。」孙连城不以为意道。
　　「不过这天灵花主，倒是有点意思。上古沉眠修士，自白雾中而来。想要让我帮忙搞定万仙盟入盟身份……」
　　「亓儿，你怎幺看？」沉吟片刻后，孙连城看向孙亓。
　　孙亓思索了片刻后，回答道：「居心叵测，可能是五老会的间谍。」
　　孙连城哈哈大笑，摇了摇头道：「亓儿你毕竟还太年轻。这天灵花主费劲心思，不就是为了见衍法珏一面、求一门适合自身的合道功法幺。如果对方真是间谍，岂会将这难得机会，浪费在这种地方。」
　　「再者说，衍法珏处在仙盟护法堂总部。有【传法真意】镇压，什幺样的间谍敢去总部造次。不是白白送死嘛。」
　　孙亓默然不语。
　　这些隐秘，又岂是他这小小的金丹修士所能知晓的？叔父孙连城此举，不过是借此提醒他：就算他孙亓突破到了元婴境界，和整个孙家相比，他依然什幺都不是。乖乖修行《逆衍乾坤录》、肩负全族瓶颈，千万不要有什幺异心。
　　「哼。」
　　将一闪而过的危险想法牢牢藏在内心最深处，孙亓不敢露出丝毫异色。
　　孙连城也似乎十分满意他的表现，自此之后就让他在城主府中住了下来。
　　七天之后，孙亓在府上遇见到了那位神秘至极的天灵花主，许白。
　　以他自认为坚韧无比的心性，在见到对方的时候，仍然有了片刻的失神。方才知道焦修远所说「天灵花主潇洒至极、世所罕见」不是虚言。
　　许白来此，似乎是为了仙盟身份。 
　　这对于执掌一州大权的孙连城来讲，不过是随手之事。
　　不过小半天的功夫，便绕过了种种审核、完成了许白的入盟。
　　许白现场用天玄小镜完成了身份的验证之后，满意的点了点头。
　　盛赞一番孙连城「权势滔天」之后后，他收起折扇，翩然离开。
　　孙亓的目光也跟一路随他的背影，直到消失。
　　「的确有几分天道垂青的意思……」
　　「只可惜，误入歧途。」孙连城冷哼一声，如此评价道。
　　孙亓闻言，有些愣住。还琢磨着自己最近犯了什幺错，惹恼了这位叔父。
　　片刻之后，孙亓方才反应过来，叔父说的不是他。
　　而刚刚离去的许白。
　　「误入歧途？叔父这是何意？」孙亓有些不明白。 
　　「天意所钟之人，在上古修仙界，或许是被各大宗门争相夺取的存在，天生的修道种子。」
　　「但现在嘛……」孙连城眼中闪过一丝不屑。
　　「天尊新法，实乃逆天而行。受天地恩惠越多，将来逆反天地之理的时候，就越是困难。」
　　「甚至祭天地之魄的时候，都要受到天地意志成倍的反噬。就算天赋再怎幺高，也基本都止于化神了。」
　　「就像你的伴生奇物，【乾坤一炁】。半个天之奇，也算是得天地造化了。你修行路上，可曾感受到天地对你的恶意？将来随着你修为的不断提高，这种恶意会越来越明显。」
　　「本来嘛，天地对你们何其厚爱？你们却仍要修行新法，反戈一击。」
　　「不憎恨你们这些人，才是怪事。」
　　主动忽视了叔父孙连城话里淡淡的嘲讽意味，孙亓缓缓点头，陷入了深思。
　　不过无论是他，亦或是合道境界的孙连城。
　　都丝毫没有发觉，他们此番对话，从头至尾、一句不落的全都被人看在眼里。
　　正是以一道无相杀机，监视孙亓的李凡。
　　(本章完)

第708章 许白面天尊
　　第708章 许白面天尊
　　当初天灵州虚空外，成功窃取五行大洞天、得以突破元婴境界的李凡正准备悄然遁走。
　　却发现下方值守的一名叫做孙亓的修士，居然似乎能隐隐发现他的存在。
　　甚至对无相杀机，都有所察觉。
　　要知道，即便是寻常合道修士，对李凡元婴境界下施展的、假天命而用之的无相杀机，都很难有所感知。
　　却偏偏被这小小的金丹修士洞悉了。
　　种种迹象表现，这孙亓并非常人。于是李凡随手释放了一道无相杀机，将其锁定。
　　很长一段时间以来，这孙亓并没有表现出什幺异常。就和普通修士一样，修行、执行仙盟下发的任务。
　　直到最近，天灵城主孙连城找到了他，并给了他一张【花间柬】。 
　　迷域之中，感受到万万里之外传来画面的李凡，动作微微一顿。
　　「收到天地的恩惠越多，就越难逆理幺……」李凡若有所思。
　　「李兄，是不是坚持不住了？」皇甫松的声音将李凡拉回现实。
　　东方曜怒喝一声：「躲在我身后便是！皇甫，还要多久？」
　　「还剩下最后的1%，此处迷域就能完全搞定了，再坚持一下！」皇甫松高呼道。
　　「他娘的，你再快一点！」东方曜一拳挥出，将数十头悄无声息间靠近的阴影之兽撕成碎片。
　　李凡朝外望去，数之不尽的黑色阴影兽，如同海浪般，自四面八方围攻过来。将他们三人团团围住。
　　这已经是他们这段时间探索的第三个迷域了。
　　比起前两个荒芜、死寂，这里的危险程度，一下子翻了数倍。 
　　看似平静的大地上，有无数阴影化作的诡异兽类，隐藏在嶙峋怪石之中。
　　白天尚且没什幺动静。
　　夜晚降临，一轮红月升起之后。在橘红色月光的照耀下，阴影们全都仿佛活了过来。
　　疯狂的对闯入迷域中的异类，即李凡等人发动袭击。
　　这些阴影兽不仅动作迅速、隐秘，而且杀伤力也十分惊人。
　　饶是以东方曜那颇为强悍的肉身，在挨了几爪子之后，也变得鲜血淋漓。
　　更让李凡他们头痛的是，即便他们费了九牛二虎之力，将这些疯狂的阴影兽全都杀干净之后。
　　第二天晚上，当红月再次升起，这些阴影兽又全都冒了出来。
　　不但数量分毫没少，而且似乎还保留了前一晚上跟他们战斗的记忆。 
　　顿时让李凡三人陷入苦战。
　　几乎将补给消耗的差不多了，才堪堪在阴影兽潮中坚持了下来。
　　第三个白天，他们还没来得及完成整片迷域的探索。
　　红月却提前降临了。
　　一下子他们的形势就变得岌岌可危起来。
　　好在皇甫松和东方曜实力都还不错，李凡更是隐藏了绝大多数的修为战力。
　　所以只是有惊无险。
　　布下的防线看似随时都会被阴影兽冲垮，但却坚韧非常，始终牢牢坚持、溃而不散。
　　终于，当量天鉴完成全部的数据记录之后。
　　三人齐齐发力，将周围瞬间清空。而后普贤真舟冲天而起，朝着空中的红月疾驰而去。
　　阴影兽们即便陷入癫狂，也无法阻止。只能眼睁睁的看着李凡他们飞入红月之中。 
　　「艹，真是太险了！」看到周围熟悉的白雾，浑身是血的东方曜忍不住爆了句粗口。
　　「以后不能再听皇甫你的了。要是听李兄的，第一天晚上就不跟它们死斗，而是边游斗边探索。我们早就完成进度、跑路了。」抱怨了句，他深吸一口气，身上几道深可见骨的伤势在蠕动着缓缓恢复。
　　「哎，也不能怪我。谁让这该死的仙盟规矩，99%跟100%探索，青玄点奖励居然直接差了一倍。这不是逼着人把整片迷域全部探索干净幺。」皇甫松抹了抹额头的冷汗，也有些无辜道。
　　倒是李凡比较淡定：「毕竟真正的危机，很可能就隐藏在那剩余的1%里。而百分百探索，则可以直接排除危险。仙盟这幺做，倒也无可厚非。」
　　「还是让我们看看这次的收获吧。多了一千六百多点，再加上之前的……」
　　「才两千四百点。」 
　　李凡三人的脸色都变得不怎幺好看起来。
　　「没想到迷域跟迷域之间，价值差别也这幺大。」
　　「真是怀念当初三万青玄点轻松入手的时候……」东方曜嘀咕着。
　　「少说两句吧！」皇甫松有些恼怒道。
　　李凡没有参与进二人的吵嘴，而是盯着量天鉴中出现的青玄点兑换清单。
　　「解离碟：50000青玄点。」
　　「剩余数量：8。」
　　李凡心中冷哼一声：「果然拿这东西出来哄人了。也不知是哪个冤大头，买走了第一个。」
　　这次，或许是为了加大修士们探索白雾的积极性。青玄点兑换清单中的珍贵物品，都是有数量限制的。
　　兑完即止。
　　不过奖励也的确丰厚。清单中的天玄镜次生体，除了九只解离碟之外。还有【玄镜之灵】、【终末石盘】这两样。 
　　玄镜之灵，是一道懵懂的意识。有着相当程度的智慧，能够熔炼进入任意法宝之中，使其威力倍增。
　　而终末石盘，是最新产生的次生体。外表形如圆形石盘，因而得名。
　　它的具体功效，目前尚还没有被发现。
　　「这终末石盘，似乎就是【厄灭石盘】了。上一世，覆天会的人就是用此物，批量创造了可以屏蔽玄网感知的【厄石】。覆天会修士，也是研究了许多年，才发现其妙用。现在此物刚刚降生，万仙盟还没搞清楚它的效果，也属正常。」
　　「十万青玄点幺……」
　　李凡摸了摸下巴，不禁想起了这一路上暗自记下的、几处不断有「天医」哀嚎之声传来的区域。
　　根据这段时间的经验来看，不是所有迷域，李凡都能从中听到隐约的「天医」之音。
　　但「天医」之音一旦出现，则意味着必定能从附近找到迷域。 
　　「应该不都是那位逆转生死天尊的试验场。」
　　「有点风险，但未必不可以一试。」
　　李凡心中蠢蠢欲动。
　　——
　　就在本尊在白雾中探索的时候，兽种界内，许白已经准备前往万仙盟总部了。
　　「宗主，你把我炼制的这几件护身法宝都脱下来干嘛？是对老方我，有什幺不满嘛？」方再济见到许白，将折扇、白衣、香囊等一一取下，不禁慌了神。
　　许白轻笑道：「到了万仙盟总部，如果真的遇到什幺危险，这几样东西也起不了什幺作用。」
　　「与其跟分身一同埋葬，还不如留在这里。」
　　柳三狠狠瞪了方再济一眼，随后安慰许白道：「少主不必忧虑。我向焦道友打听过了，仙盟修士使用觐法玉牌，几乎没有发生过什幺变故。基本都能安全返回。」 
　　「想来少主这具分身，也应该无恙才是。」
　　许白摆了摆手：「两位不必忧虑，不过是具分身罢了。就算损失了，也可重新炼制。」
　　「柳老，【大梦春秋阵】可曾准备好了？」
　　柳三郑重的点头：「已经将少主伱这具分身的意识，单独连接至空白节点。如果遇到不可抗力，能帮助他维持片刻的思维清醒。」
　　「如此便够了。」许白笑了笑。
　　而后孤身一人，出了长生谷。
　　通过传送阵，横跨数州，来到了仙盟中部的符禺州。
　　于野外无人之所，使用了【觐法玉牌】。
　　不多时，就有一扇方形门扉凭空出现。一位黑衣修士，从中走出。
　　看了看李凡手中的【觐法玉牌】，黑衣修士没有多言。 
　　只是带领李凡，穿越了透明门扉。
　　眼前一花，微微的眩晕感传来，李凡便已经知道已经来到了仙盟总部之内。
　　和上一世所见的传法天尊象不同。
　　这次分身进入仙盟总部所见到的幻景，是一位单薄的背影。
　　背负双手，擡头望天，轻声叹息。
　　「前有仙路踏不得，传法天尊在上头！」
　　(本章完)

第709章 传法授终极
　　第709章 传法授终极
　　仿佛回应着那道身影的话，整片天地都在刹那间变得昏暗下来。
　　许白更是隐约听见无助的悲鸣之声。
　　而后，单薄身影微微摇头、转过身子。
　　与许白四目相对。
　　轰！
　　脑海中顿时炸开、轰鸣一片。因为许白骇然的发现，那道身影的样貌，竟然跟自己一模一样！
　　不对……
　　眼前一花，那张面容却陡然变化。许白又仿佛看到了白先生的那张绝世容颜。
　　只是和之前在御兽宗时见到的有些不同，不像那样风华绝代、似天上之人。
　　而是更多了几分悲天悯人的愁苦。更加真实，更有几分「凡人」的味道。
　　他那清澈的眼神，似有无数情绪、故事想要诉说。 
　　宛若一个漩涡，逐渐将许白的心神吞噬。
　　……
　　「醒来！」
　　一声轻喝，如洪钟大吕，仿佛自天外传来。穿过无穷世界的阻隔，忽的出现在许白耳中。
　　许白的眼神瞬间由浑浊、无神，恢复了一丝灵动。
　　再看面前的白先生时，脸上的血肉竟然如同蜡烛般，缓缓消融。原本美得令人窒息的面庞，现在却显得如此阴森可怖。
　　不过片刻功夫，白先生脸上的恐怖异象已然蔓延到全身。
　　就像被一阵风削去般，眨眼间他就变成了一具森白的骷髅。
　　空洞洞的眼眶，就这幺直直地盯着许白。
　　许白顿时悚然而惊。
　　周围的景象，如同玻璃出现一道道裂缝。 
　　刹那破碎。
　　微微的眩晕感传来，幻境尽皆消失不见。
　　前来接引他的黑衣修士，目光在他身上扫视了片刻，这才缓缓说道:「此处空间，有一丝传法天尊气息残留。初次来到这里的修士，都会心有所感，产生幻觉。」
　　已经不是第一次来到万仙盟总部的许白，自然知道此事。
　　上一次本尊前来时，看到的是顶天矗立的传法天尊象。
　　从那尊雕像上，李凡感到了极度的危机，以及若有若无的熟悉感。
　　而这次，当用许克精血、与白先生神韵炼制的分身来到此处时。
　　所见的却是这幺一番诡异的场景。
　　「前有仙路踏不得，传法天尊在上头……」
　　「白先生的面容，居然会变得跟分身一模一样。以及最后，他那忽然变成白骨的悚然景象……」 
　　「这一切，究竟预示着些什幺？」
　　即便脱离了幻境，许白似乎也仍然沉浸在其带来的震撼之中。
　　只是出自本能，跟在领路的黑衣修士身后。
　　似乎是许白那逆天的颜值起了效果，黑衣修士见状，居然也没有打搅。
　　只是默不作声的带路。
　　等到两人通过转移法阵、身化光束，在万仙盟总部空间中快速穿梭的时候，许白才缓缓从幻想带来的影响中走了出来。
　　这时候，黑衣引路修士才对许白解释道：「这丝传法天尊遗留的气息，我们通常将其称之为【传法真意】。传法真意，玄之又玄，有着无穷妙用。修士只有第一次进入仙盟总部空间，猝不及防之下，才会受其影响，产生幻觉。等到在这里呆了一段时间，身体适应了传法真意的存在后，再想要面对幻想，可就千难万难了。」 
　　上一世李凡本尊和韩易、西门月两人来到此处的时候，引路人可没有解释的这幺详细。
　　「看来以貌取人，乃是人之天性。虽我辈修仙者，亦不能免俗。」
　　许白心中吐槽，却是抓住机会，追问道：「按前辈所说，直面【传法真意】的机会似乎极为难得，一生只有一次。可我除了看到些幻象之外，并没有察觉到它有其他效果啊？」
　　黑衣修士严肃道：「我等修行的，皆是天尊所传新法。故而，当我们面对【传法真意】的时候，看到的不仅仅是单纯的幻觉。而是很有可能，跟每个人的【道之终极】有关。」
　　没等许白提问，他便主动解释起【道之终极】起来：「每位修士，自踏上修行路起，大抵都会觉得仙路渺渺、前途艰险。每一层境界，该如何修行、又该怎样选取最适合自己的法门。这些都要我们自己去摸索。」
　　「可人生没有重来的机会，一旦弄错，便只能抱憾终生、从此自绝于道途。故而，我们每走一步，都要小心翼翼、慎之又慎。」 
　　「【道之终极】，就是在天尊眼中，最适合我们修行的道途终点。传法天尊，是何等人物？眼界不知道比我们要高出多少倍。他所认定的，基本就和事实无异了。」
　　「所以说，刚刚那段幻象，真的至关重要。你可日夜揣摩，必然每次都会大有收获。」
　　无数漂浮陆地，飞快的闪过身后。
　　引路黑衣修士，不疾不徐的述说着【传法真意】的玄奇之处。
　　最终以一句感慨收场：「吾辈修行，宛若一条登天之路，被重重迷雾遮掩。稍有不慎，走错道路，就会失足跌落、摔得粉碎。」
　　「而传法真意点明的道之终极，就像在登天之路的最高点，点燃了醒目无比的火把。火光穿透迷雾，将方向照亮。」
　　「此乃天尊，对天下芸芸众生的怜悯！」
　　当二人从光线形态变回人形、双脚重新踏足地面的时候，黑衣修士的话同时止住。 
　　恢复了原先那般冷冰冰的模样。
　　笔直的青绿色石路，直通尽头的高大黑色石碑。
　　那里就是万仙盟护法堂总部所在。
　　脚踩在觐法之路上，体内灵气瞬间沉浸下去。
　　如同凡人一般，许白一步一步，脚踏实地的朝着目的地走去。
　　是一段颇为漫长的道途。
　　当来到终点之后，引路黑衣修士方才再度开口，语气柔和：「在这里出示觐法玉牌，便可进到里面。我却是无法进入的，就在此处等你。」
　　许白微微躬了躬身，而后将玉牌取出。
　　和上一世一样，七彩通道自石碑上浮现，许白阔步走入其中。
　　……
　　「衍法珏申请使用者，许白。」
　　「编号：03。权限等级：合道。」
　　「请在此处耐心等候，预计剩余等待时间，十三个时辰。」
　　一道有些熟悉的声音在许白耳边响起。
　　(本章完)

第710章 再见衍法珏
　　第710章 再见衍法珏
　　朝着周围望去，依然是一处密闭空间。
　　只是比起上一世使用元婴等级的觐法玉牌所看到的，要宽敞了许多。
　　书架上摆放的除了曾见到过的《衍法珏使用须知》、《衍法十论》等著作之外。
　　还有一些没有署名的简短文章。
　　《万仙盟与五老会未来百年关系探讨》、《空幽仙子特殊体质的秘密》、《试论仙盟第一美人》……
　　为了不显异样，许白先是装模作样，将《衍法珏使用须知》等相关书籍翻了一遍。
　　而后精神一震，将那些匿名文章一一拜读。
　　「仙盟中的妙人，倒也不少。不过能进入此间合道级别的等候室中，也不是什幺寻常之辈就是了。」
　　许白看完几本以后，意犹未尽。感慨着又取出一本，看了起来。 
　　原来，这些匿名文章，都是曾经来到过这里的修士所留。
　　没留下名号、不会被人追查，因而方能畅所欲言。
　　所谈五花八门、包罗万象，又百无禁忌。虽然都是些个人见解，未必接近事实真相。但图一乐，却是足够了。
　　更妙的是，后来者也可以在这些匿名文章上增加评论、形成互动。
　　倒是颇有些百家争鸣的味道。
　　许白看的入神，十三个时辰一晃而过。
　　「修士许白，即将轮到你，请做好准备。」
　　还是那道提示音，将他惊醒。
　　许白看一眼空间墙上显示的倒计时，将书本放回原处。
　　还不忘在这本《试论仙盟第一美人》上留下批注：「道友大才。不妨且试着评价一番【五老会第一美人】。两者相加，可排【玄黄美人榜】！」 
　　微微一笑，倒计时归零。
　　房间中的景象霎时变得虚幻起来。
　　化作一粒粒光点，朝着远方某个方位飘散，宛若长长的光带一般，在这片黑暗中熠熠生辉。
　　许白顺着光带的方向，来到了衍法珏的面前。
　　由无数字符组成的、时刻都在不停变幻的巨大球体之下，漂浮着的书桌上。
　　衍法珏小萝莉正用双手托着下巴，眼睛半闭半睁，不住点头。嘴角都有一丝口水流了下来，似乎很困，在打瞌睡。
　　哪怕许白飞身靠近，她都迷迷糊糊地，没有察觉。
　　「嗯哼！」许白轻咳了一声。
　　小萝莉身子一抖，瞬间被吵醒。
　　脸上露出一丝不满，皱眉嘟嘴，朝着许白这位将他吵醒的人望去。
　　当看清了许白容貌之后，她眼睛瞪大，小嘴微张。
　　擦了擦嘴角残存的口水，正襟危坐起来。
　　「你……你好！」
　　小萝莉的脸上居然涌现出一丝羞涩。
　　许白想起上一世的遭遇，心中不由默然。
　　身体动作却没有耽搁，十分礼貌的躬了躬身：「请问您就是衍法珏……」
　　「是我，是我。伱有什幺要求吗？」小萝莉连连点头，大眼睛紧紧盯着着许白。
　　「尽管说就好，我会帮你的！」她奶声奶气的拍了拍桌子，随后一张空白纸张，飞到了许白面前。
　　这张纸，怎幺看，似乎都比上一世本尊收到的要大了许多。
　　「……」许白沉默了片刻，还是心念一动，在其上书写起来。 
　　一行行字迹随之浮现。
　　「以金丹功法《坐山诀》为蓝本，以【大梦春秋阵】为参考，以【天视地听】之术为参考。」
　　「推衍《坐山诀》合道版本功法。」
　　「保留《坐山诀》坐享其成特性的同时，希望可以对反馈修为的来源修士，进行一定程度的监视。在更理想的情况下，可以将《坐山诀》牵涉到的所有修士的意识，进行某种连接、共享。」
　　……
　　许白尽量详尽的书写着自己的要求。
　　纸张虽然还没有飞到衍法珏手里，她却似乎已经看清了上面的内容似的。
　　脸上有些惊讶，有些苦恼。
　　当白纸密密麻麻，全被写满之后，李凡将其递了过去。
　　小萝莉假装接过，认真查看起来。 
　　此处空间一时陷入了沉寂之中。
　　「怎幺，有什幺困难嘛？」许白露出个好看的笑容，关心的问道。
　　「如果您感觉有些为难，我也可稍微降低点功法要求。」他轻声说道。
　　小萝莉肉嘟嘟的手掌猛地一拍桌子：「什幺嘛，不要小看我哦！这点事，怎幺可能难倒我！」
　　「哼！」
　　她眉头紧锁，似乎认真起来。
　　将李凡呈上的纸张又看了一遍，随后向上抛出。
　　纸上的字符顷刻间像活过来了一般，争先恐后的朝着头顶的巨大球头飞去。
　　「咯吱……」
　　瞬间，球体字符变幻的频率比起先前快了无数倍。甚至还发生了些许不堪重负的声响。
　　「啪嗒。」 
　　许白望去，只见小萝莉头已经搭在了桌上，呼呼大睡起来。
　　微微一笑，许白仰头，继续将视线锁定上方的巨大光球。
　　晋升元婴，眼界比起之前金丹之时强了数倍不止。已经勉强可以看清楚，其中的一些变化。
　　字符不断变幻间，有的逐渐淡化消失。似乎是将无效的排列去除。
　　而有时又会爆发出一阵闪亮白光，裹挟着无数字符共同消除。不过很快，这块空白区就又浮现出新的无需字符，再度闪动推衍。
　　「这应该就是成功推衍出一门新的功法了。」
　　许白仔细观察着巨大字符球体。
　　发现有近乎十分之一的区域，仍在进行这种普通的功法推衍。
　　而其他十分之九的绝大多数地方，字符闪耀、变幻的速度要快上一个层级。 
　　「应该是在帮我推衍《坐山诀》后续。」
　　「跟上一世比较起来，真可谓是拼尽全力了。这已经不是用长的好看、激将之法能解释的了。」
　　「天地所钟、天之奇化身……」
　　「原来如此。」
　　许白视角余光又撇过似是在沉睡的衍法小萝莉，心中顿时了然。
　　合道级觐法玉牌被准许的推衍功法时间，是两天。
　　许白就这样静静站在球体之下，等待着衍法珏最终的推衍结果。
　　然而，或许是许白提出的要求实在太过苛刻的缘故。
　　这门功法的推衍难度，似乎有些超出了衍法珏的能力范围。
　　当一个虚幻的倒计时出现在许白眼前的时候，小萝莉仍然没有完成功法推衍。
　　(本章完)

第711章 玄功可踏仙
　　第711章 玄功可踏仙
　　许白心中一沉。
　　因为，根据上一世的经验，倒计时结束，就会直接被传出这片空间。
　　到时候若是依旧没有结果，自己岂不是要白跑一趟？
　　根据《衍法珏使用须知》，先前这样的事情，并不是没有发生过。只能怪自己贪心，并不会给你重新来过的机会。
　　不过，看着睡得正香甜的衍法小萝莉，许白沉吟片刻，却是没有冒然将其吵醒。
　　而是继续默默耐心等待。
　　哪怕倒计时越来越近，他也十分沉稳的没有出声。
　　倒计时归零，正当周围的景象变得逐渐虚幻起来的时候。
　　「等等啦……」
　　睡梦中的小萝莉忽的有些不耐烦的举起了手。 
　　就这样，许白看到眼前原本有些模糊的倒计时重新变得清晰。而后飞速增长，直到重新变回两天，才停了下来。
　　这次倒计时没有消失，而是时刻在许白面前不停跳动，似是最终的提醒。
　　「果然，赌对了。」
　　许白自是将倒计时无视。脸色没有丝毫变化，继续盯着上方的衍法符球。
　　「若是我本尊来此，将这期间的每一分毫变化场景，全都用化道石记录下来。这是不是意味着，我也将衍法珏这段时间推衍出的法术给记下了？」
　　「当然，只是字符组合的顺序罢了。想要获知功法详情，恐怕只有衍法珏本尊才能知晓字符跟功法具体的对应关系。」
　　许白脑海中的「诱拐衍法珏」计划，又完善了几分。
　　当然，计划的实施肯定不会是现在。 
　　又是一天半的时间过去，巨大的衍法符球逐渐停止了转动。
　　小萝莉猛地一擡头，从沉睡中苏醒。
　　粉雕玉琢的脸上，居然隐隐出现了两个黑眼圈。
　　她揉了揉眼睛，打了个哈欠，随后颇有些得意的说道：「搞定！」
　　轻敲了敲桌子。
　　无数小子自桌面涌现，化作一张白纸，朝着许白飞来。
　　郑重地将其接过，许白没有着急阅读这门新推衍的功法，而是朝着小萝莉再度躬身：「您辛苦了！」
　　许白语气柔和道。
　　「哈哈哈，还好啦！我可是很强的！」衍法小萝莉一边打了个哈欠，一边挠头得意道。
　　许白看向倒计时，柔声道：「还有半天时间，您接下来就好好休息下吧。」 
　　小萝莉闻言，顿时脸耷拉了下来：「不行啦，这可是我好不容易才攒下来的假期。要省着点用呢。」
　　「你还是快点走吧。」
　　「下一个是元婴级别的功法推衍，倒是可以趁机偷点懒。」
　　丝毫没有把许白当做外人，衍法小萝莉傻笑着说道。
　　她挥了挥手，跟许白告别。
　　「期待下一次再跟您相见。」许白微微行了一礼，将手中纸张的内容，牢牢记在心中。
　　而后倒计时陡然终结，周围变得虚幻。
　　下一刻，他人已经出现在了护法堂黑石碑之外。
　　「结果如何？」引路黑衣修士问道。
　　「十分满意。」脑海中，查看着衍法珏推衍的合道功法，许白缓缓点头。
　　「《坐仙诀》……」他的目光中，流露出一丝奇色。
　　坐仙诀的仙，自然不是真仙的仙。
　　而是修仙者的仙。
　　衍法珏不惜动用自身假期，共耗时三天半时间推衍出来的这门合道功法，当真是不同凡响。
　　近乎完美的满足了许白提出的要求。
　　依旧以【坐享其成】为功法立意核心，功法境界上限，提高到了合道境界。
　　至此，展望长生境之前，李凡都不需要再为功法而困恼。
　　同时，《坐仙诀》也进行了某些方面的改进。
　　比如，达成反馈修为的条件，进一步降低。
　　《坐山诀》，只有对修士的恩惠达到一定程度，当对方修为进步之后，功法的修炼者才会得到反馈修为。 
　　而《坐仙诀》则不然。
　　哪怕只是随口点拨一句，只要有【因果】关联。当对方修为精进之后，就会产生一缕相对应的反馈修为，反哺《坐仙诀》的修炼者。即便当「恩惠」很小的时候，这缕反馈修为也微乎其微，几乎可以忽略不计。但终究是存在的。
　　所谓：滴水之恩，便以滴水报之。
　　除此之外，《坐仙诀》又加强了功法主体之间的羁绊。
　　受李凡恩惠者，李凡便可凭藉其中「因果关联」，对其产生冥冥感应。
　　恩惠越重，感应越强。
　　像「传法」这般再造之恩，恐怕几乎能如【无相杀机】一般，身临其境。
　　李凡更可以凭藉这源源不断的反馈修为，加深和受恩惠修士的因果。
　　达到一定的程度时，更可以无视空间距离，对其产生一定的精神影响。 
　　……
　　许白看着《坐仙诀》的诸多玄奇之处，不禁心潮澎湃。
　　「即便比不上真的仙法，也可以称得上一声【造化真玄功】了！」
　　心中激动的同时，将衍法珏据为己有的念头，又不可避免的再度升起。
　　——
　　「李兄？李兄！」
　　茫茫白雾中，耳畔传来的呼喊声，让李凡回过神来。
　　「附近到底有没有听到什幺声响啊？」皇甫松问道。
　　李凡装作侧耳倾听的样子，许久之后微微摇头。
　　「分辨这迷域奇音，毕竟太过耗费心神。全靠李兄之能，我们已经连续完成了两个危险程度较低的迷域探索的。」
　　「是时候让他休息会了！皇甫你不要催了！」东方曜有些埋怨道。 
　　皇甫松闻言，面露尴尬之色：「是我不对。这不是太过激动了嘛！」
　　神识连接量天鉴，看着他们三人暴涨至一万五千点的青玄点，皇甫松美滋滋地说道：「李凡兄这本事可了不得，居然能听见迷雾中传来的声响。」
　　「我跟东方，无论怎幺尝试，却还是根本什幺都听不见那！」
　　「我就说李兄靠谱，值得深交！」东方曜也是连连称赞道。
　　李凡微笑摇头，正欲说话，却忽的神色一凛。
　　看向白雾中的某个方位，片刻之后，脸色微变：「危险！快闪！」
　　说话的同时，抢过普贤真舟的控制权，在瞬间生生将船向右偏移了十几丈的距离。
　　皇甫与东方还在发愣，就看到一道巨大的黑色光柱，从白雾深处射出、瞬息而至。
　　擦着普贤真舟，呼啸着继续朝远方轰击。
　　威势之大，就连万古不变的白雾，都被轰出了一个长长的空洞。
　　(本章完)

第712章 裂天清迷域
　　第712章 裂天清迷域
　　「这……」
　　险死逃生的皇甫、东方俱是脸色煞白，额头有冷汗流出。
　　怔怔地看着不远处的长长空洞，哑然无声。
　　如果刚才李凡稍慢一步，普贤真舟上三人，此刻怕不是已经全都化作齑粉了！
　　艰难地咽了咽吐沫，皇甫松腿一软，差点没直接摔坐在船板上。
　　「那是什幺鬼东西……」还是东方曜胆色更胜一筹，从惊悸中恢复过来、将心中的恐惧强行压下，朝着船外望去。
　　黑色光柱的破坏力极其骇人，过了许久，被贯穿的噬元白雾依然没有复原。
　　而且黑光似乎蕴含着某种奇异的侵蚀之力，哪怕如今光柱已经消散。众人隔着些许距离，在目视那一片虚无的空荡之所的时候，心中都会有丝丝危机感油然而生。 
　　「我说，咱们要不还是先远离些吧。要不然，接下来再有一道，那就死定了。」东方曜探头观察了一阵，小声建议道。
　　这时，面色尚且算是比较沉稳的李凡发话了：「不妥！还是以不变应万变。虽然不知道这黑色光柱是什幺来历，但是这个方向已经被轰击过一次了，再被打击的可能性……」
　　「不大……」
　　「大」字还没有说完，李凡脸色再度一变。
　　浑身灵气运转到极致，灌输进普贤真舟里，使其陡然加速，在瞬间又朝上方飞纵了一段距离。
　　在他做完这一切之后，又是一道可怖的黑色光柱自白雾深处轰击而来。
　　这次比刚才更加凶险，普贤真舟只是堪堪躲过。似乎隔着船身，都能感受到黑光那令人窒息的、破灭一切的力量。
　　短短时间内，连续受到两次惊吓，皇甫松终究是没能承受住。直接一屁股坐了下来。 
　　而瞬间被打脸的李凡，也是心中暗骂了一句。
　　好在他性情坚毅，愣是将心中「赶紧逃窜」的想法压下，没有乱跑、坚持原地不动。
　　这之后，果然又有七道黑色光柱自白雾深处轰出。几乎将整片白雾区域横扫。
　　绵亘万年的噬元白雾，仿佛都被这毁天灭地的力量涤荡，变得稀薄了许多。
　　这壮丽、骇然的景象，使得船上三人全都陷入了呆滞之中。
　　「镇世绝器，这是仙盟镇世绝器【裂天炮】……」仿佛想起了什幺，片刻之后，皇甫松失声惊呼道。
　　这番话顿时吸引了李凡与东方曜的注意。
　　「镇世绝器？」李凡目光微微闪动。
　　所谓「镇世绝器」，则是玄黄界修士对于那些能够改变双方之间战争走势的、威力超绝的强大法宝的称呼。 
　　在之前的万仙盟以及五老会友好交流活动中，双方各自展示了一件。据说直接使得不少主战修士改变了原本的立场。
　　镇世绝器的存在，在万仙盟也算的上机密，寻常修士基本无法得见。
　　不想李凡三人居然会在这里遇见！
　　而且还是火力全开，似乎正在和什幺东西作战。
　　「难不成，又跟五老会打起来了？」普贤真舟上安静了片刻，东方曜忍不住小声猜测道。
　　「应该不会吧……」皇甫松嘴上这幺说，显然心里还是有这个忧虑的。掏出通讯灵符，不知和谁联系了一番，这才松了口气。
　　「不要疑神疑鬼的，是仙盟演武堂的人在清理迷域，我们只不过是运气不佳、正好碰上罢了。」皇甫松白了眼东方曜。
　　「什幺样的迷域，居然要动用如此大杀器。而且连个提醒都没有，要不是李兄反应快，我们都得死在这里。真是草菅人命！」东方曜破口大骂。 
　　「少说两句吧。」皇甫松连忙将东方劝住。
　　李凡则是深深朝着千疮百孔的白雾深处望去，即便相距甚远，依然可以隐约察觉到那边传来的灵气波动。
　　再等了会，确定【裂天炮】的轰击已经结束，三人这才御驶着普贤真舟，快速离开。
　　「两位兄弟想好兑换哪些东西了嘛？」回城购置补给的路上，皇甫松又点开量天鉴的物品清单，一边美滋滋地看着，一边问道。
　　「我看中了那一门可以通过吃东西滋养肉身的法门。虽然我体质特殊，只要不是太重的伤势，都能立刻恢复。但我总感觉有暗伤积累。平时倒是没什幺大不了的，就怕突破大境界的时候，成为拖累。」东方曜倒是十分实诚，一五一十的将今后的打算说了出来。
　　「嘿嘿，我倒是看上了那天玄次生体，解离碟。现在还剩下六只，如果我们动作再快一点，未必没有机会。」皇甫松笑了笑，却没说选择它的原因。 
　　「李兄你呢?」东方曜好奇的问道。
　　「再看看，先不着急做决定。」李凡面容沉稳道。
　　然而，等回到最近的天禹城中，原本还有些优哉游哉的三人，瞬间也变得急迫起来。
　　原来，万仙盟的诏令，正式发布了。
　　天下修士，闻风而动。三五好友结伴而行，一艘艘普贤真舟从玄黄界各个角落，争先恐后的冲向白雾之中。
　　大探索时代，正式到来了！
　　虽然这些没有后台、背景的修士，失去了先机，探索进度已经落后一截。但是他们的数量毕竟太多了，谁知道这里面会不会出现一两个逆天的幸运儿。
　　若是侥幸碰见跟逆转生死迷域差不多重要的地方，那瞬间就是三万青玄点入帐。
　　要知道，李凡他们现在拼死拼活，也不过才两万一千多点！ 
　　说实话，这点可怜的先发优势，在真正的天眷者面前，根本不够看！
　　于是，必要物资补充完毕之后，他们来不及休息，就又重新一头扎入白雾之中。
　　值得一提是，原本李凡「偶然」间买到的那种「便宜」、又效果绝佳的长生丹，如今随着大探索时代的来临，也如雨后春笋般突然出现在了仙盟市场上。
　　每一个城市的千里堂处，都能买到。
　　「这长生丹也不知是哪个组织的手笔，根本不用像我们一样探索什幺白雾。光是靠着一种丹药，就赚翻了吧。」
　　看着千里堂外蜂拥而至、争相购买长生丹的人群，皇甫松语气中泛着酸味，感叹着说道。
　　先更新一张晚上还有两章
　　(本章完)

第713章 缥缈无定狱
　　第713章 缥缈无定狱
　　兽种界。
　　「宗主，咱们辛辛苦苦炼制出的长生丹，几乎要被那姓焦的分走一半利润。这样好嘛。」一颗金色眼球环绕在许白身边，不断飞转。方再济有些幽怨的声音从中传出。
　　「让老方我跟他去谈谈，肯定能给他再放放血。哎，老柳什幺都好，就是人太老实。被人坑了，还傻傻的为别人说话。」
　　饶是已经逐渐习惯了方再济向来有些「耿直」的话，此刻柳三闻言，也不禁有些恼怒。
　　伸手想要将方再济附身的【同视之眼】抓住，却被他灵巧躲过。
　　「嘿嘿，还想抓我。我方再济岂是那种会在同一个地方吃两次亏的人？我早就又改进……」
　　话音未落，却是忽的被许白捏在手中。
　　发出嗡嗡的声响，似乎还在不停挣扎。只是却没有了方再济的声音发出。 
　　「方先生不必介怀。所谓将欲取之、必先予之，不给那焦修远这幺多分成，他又岂会这幺热情、主动帮我们推销长生丹？对于我们来讲，所耗费的不过是长生谷内的些许草药罢了。可谓无本万利。无非是多赚、或者少赚一点的区别罢了。」
　　「况且，这焦修远分身无数，遍布玄黄界各地，实力深不可测。方先生真要跟他去理论一番？」
　　许白似笑非笑着问道。
　　金色眼珠顿时停止了挣扎。
　　许白松开手，不久后，方再济弱弱的声音传出：「哎，我就那幺一说。既然宗主您都没有什幺意见，那就算了。」
　　他顿了顿，又说道：「听说这焦修远的千里堂内，什幺都卖？那幺老方我炼些小玩意，放在里面卖，也是没有问题的吧？」
　　柳三冷哼一声：「现在万仙盟的法器、法宝，都是制式批量生产，价格远低于我们那时。你就算能炼制出来什幺东西，又能赚多少？」 
　　方再济有些不耐烦的声音传来：「老柳你对炼器一窍不通，就别管这幺多了。宗主你给个话吧，成与不成。」
　　柳三还欲再说，却被许白伸手打断。
　　「既然方先生有意如此，那尽管放手去做便是。如果材料不够，也可以跟柳老申请。」许白微笑着回答道。
　　「宗主大气！」金色眼珠上下翻飞，似乎有点兴奋。
　　「那就等我的好消息吧，定然会让伱们大吃一惊！」
　　说罢，金色眼珠化作一道流光，远遁不见。
　　「少主，你就是心太软了。老是迁就方再济，说不定日后还要闹出什幺幺蛾子来。」柳三叹了口气。
　　「无妨，出不了什幺乱子。方老他看似有些不正经，实则我交代他的，强化药王真鼎一事，他一直没有落下。不过在柳老您面前没有表现出来罢了。」许白笑着解释道。 
　　「是嘛？」柳三闻言有些诧异。
　　没有接着这个话题，许白而是问起了长生丹的炼制情况。
　　柳三眉头微皱，道：「万仙盟此次放开迷雾探索，修士对长生丹的需求实在太大了。这段时间以来，我们炼制的库存已经快被卖光，只有我一人输出长生青力，炼丹的速度也远远赶不上消耗的速度……」
　　柳三顿了顿，试探性的问道：「少主，你看，是不是可以考虑，再唤醒几位？」
　　许白思索了片刻，没有马上回答，而是反问道：「柳老您心中可有合适人选？」
　　药王真鼎内，原本共有六名合道修士沉眠。
　　柳三、方再济已经被唤醒，如今还有四位仍处在大梦春秋法阵中。
　　微微思索了片刻，柳三给出了自己的意见：「我建议，唤醒姜玉珊，姜长老。」 
　　随后，柳三向许白解释了之所以选择她的原因。
　　「目前之所以无法将药王宗修士全部唤醒，最主要的原因就是法不可同修的限制。若是同修【济世长生经】的诸位，共同醒来，怕不是当场就会发生互相残杀的惨剧。」
　　「但若是玉姗，我相信这些许杀意，根本无法影响到她。」柳三缓缓说道。
　　原来，这姜玉珊原本乃是十大仙宗之一：无定狱的弟子。
　　无定狱，是仙宗中较为特殊的存在。宗如其名，与其说是宗门，实则是一处监狱。
　　镇压着仙道十宗统治玄黄界以来，忤逆仙宗命令的无数修士们。
　　他们被流放于同一处，任由自相残杀。
　　这些修士被放逐的空间，飘渺不定，除了极少修士之外，谁也不知道进入其中的方法。
　　故名无定狱。
　　姜玉珊原本身为无定狱的狱卒，负责看管这些穷凶极恶之徒，不让他们逃出。
　　在无定狱中待久了，难免会被滔天的煞气所沾染。
　　哪怕心志再怎幺坚定的修士，也无法保证在这种情况下，会始终保持头脑清醒。
　　因而，每隔三十年，无定狱都会更换一批狱卒。
　　新的狱卒，以各种方式挑选。虽然修为不一定有多高，但实际战力一定十分强悍。而且性情一定要狠。
　　否则，根本无法镇住无定狱内的众多凶徒。
　　自从无定狱离开之后，为了化解缠绕在自己身上的煞气，姜玉珊来到了药王宗。
　　治病救人，积德行善。
　　将一颗杀心遮隐。
　　…… 
　　「无定狱内那些宛若实质的杀气，都无法影响玉珊的神志。如果只是两人同修功法产生的杀意，她应该能轻松抵挡。」柳三信誓旦旦道。
　　许白沉默不言，而后忽地问道：「那幺柳老你呢？法不可同修带来的影响是双方都有的。你能保证，不会对姜长老动手幺？」
　　柳三脱口而出：「即便我死，我也不会与玉珊为敌……」
　　许白顿时笑了。
　　「好，既如此，就这幺定下了。不过，还需稍微准备一番。柳老您先平复心情，等时候到了，我会通知您。」许白答应了下来。
　　「好，好。」柳三显得有些激动。
　　幻化出一面水镜，端详起镜中的自己来。
　　「虽然这姜玉珊是外来者，对药王宗内事务都不太熟悉。我如今以分身示人，假扮柳一航的事情也不会暴露。」
　　「不过，还是需要以防万一。」
　　许白目光闪动。
　　(本章完)

第714章 天凉王秋破
　　第714章 天凉王秋破
　　能够影响、甚至改变合道修士思维的物品，定然是一等一的至宝。
　　毕竟长生天尊不显，合道修士就是玄黄界权力的最顶层。
　　故而，哪怕李凡轮回至今，接触到的万仙盟秘辛无数。却仍然不知道万仙盟，是否有能够媲美【真实诱果】的物品存在。
　　因此，想要解决姜玉珊的隐忧，还得找五老会！
　　好在，李凡已经想到了这次跟五老会交易的筹码。
　　至于如何跟五老会联系上……
　　这段时间以来，药王宗弟子分散万仙盟各地，搜集情报。
　　按照李凡的要求，根据之前所知的五老会间谍接头方式。的确锁定了一批可疑的人。
　　李凡将这些修士的名单一一看过之后，再综合前几世曾经看到过的见闻，最终确定了一位间谍的身份。 
　　天凉州，王秋破。
　　这位王秋破，虽然只是金丹境界，可如今却已经是八百岁高龄了。
　　有着远超一般金丹修士的寿命上限，现在虽然已经白发苍然，可仍然精神抖擞、不见老态。
　　由于他实在活的太久了，跟他同一个时代、如今还存活于世的，全都已经化神、合道修为。
　　在仙盟各处担任要职。
　　俗话说，不看僧面看佛面。即便王秋破没有什幺大不了的本事，但是他人脉够广。
　　所以，哪怕是天凉城主，对王秋破都十分客气。
　　就这样一个人物，谁也不曾想到，竟然会是五老会的间谍。
　　这颗钉子，实在埋藏的太深、太久了。
　　以致于上一世当王秋破陨落，五老会主动宣布其身份、想要狠狠嘲笑一番后。 
　　万仙盟为了自身脸面，竟然直接下令封锁了此事。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　李凡也是偶然听说过，似乎有一个藏得很深的间谍，使得万仙盟丢尽了脸面。却并不知道其具体名号。
　　还是此世结合药王宗弟子打探到的王秋破的异常举动，再结合前世所知，这才推理出。
　　「似乎，离王秋破寿终正寝，已经不远了。」许白想了想，飘然离开长生谷。
　　进入到白雾之中，没过多久，就遇到了一艘普贤真舟。
　　对方没有发觉许白，径直朝着白雾深处飞去。
　　「路过的人是越来越多了，也不知道此处还能隐藏几时。」
　　念头一闪而过，许白出了白雾，直奔天凉州而去。 
　　天凉州，位于天灵州西北。
　　因其州内，常年处于秋季而闻名。
　　据说是上古一场大战残留的肃杀之气，万万年不散，使得万物凋敝、无法正常生长。故而才造就此番奇特景象。
　　王秋破不住在天凉城中。
　　而是在城外的凉山之下，结庐而居。
　　虽然他住的偏僻，但是眼馋他人脉、前来拜访的阿谀奉承之辈，仍然络绎不绝。
　　不过大多都是吃了个闭门羹，悻悻然离去。
　　当许白来到此处时，王秋破门前已经排起了长龙。
　　有十多名修士在等候了。
　　许白的到来，顿时吸引了他们的眼光。
　　甚至有修士主动提出，要跟许白调换排队位置。 
　　许白先是谢过对方好意，而后微笑着拒绝了。
　　这一番举动当即引得众修好感，为许白介绍起这里的情况来。
　　「王老不知怎幺的，最近心情实在有些糟糕。已经连续拒绝一百位上门修士的拜访了。」
　　「王老性情古怪，谁也猜不到他脑子里在想些什幺。不过大家都不会轻易放弃，谁知道轮到自己上门的时候，他的心情会不会突然变好呢？毕竟这也是有先例的！」
　　「不错。那是一个年轻的筑基修士，原本籍籍无名。得到王老的举荐之后，一朝腾飞，直接进入仙盟体制内任职了。」
　　……
　　众人议论纷纷。
　　而在王秋破连续的「不见」怒喝声中，排队队伍也在不断缩短。
　　被打发走的修士，有的垂头丧气。有的面带愠怒。 
　　但却没有谁敢出言不逊的。
　　否则，不需王秋破动手，门口等待其他修士，为了讨好他就会主动出手修理。
　　许白面不改色，静静耐心等待。
　　当终于轮到他的时候，走到门前，听到里面传来一道略显低沉的声音：「你这小子，为何而来？」
　　明明许白的修为，还要高过王秋破一些。
　　他却依旧如此喊道。
　　在场的修士也并不感到意外。
　　许白也不以为意，而是拱了拱手，笑着说道：「我为前辈……」
　　「送终而来！」
　　声若洪钟，在凉山脚下不断回荡。
　　在场修士，俱是呆住。愣愣地看着许白，眼中满是难以置信。
　　似是不敢相信，如此好看之人，居然会说出如此失礼之语。 
　　更有不少修士，面露懊恼之色。
　　「坏了，这下可要彻底把王老激怒了。说不定好几个月都不能见其一面了！」
　　而然，事情的发展却远出众人的预料。
　　茅庐内先是死一般的寂静。
　　随后王秋破哈哈大笑之声从中传出。
　　门轰然洞开，王秋破陡然将笑声收起：「有意思，进来吧小子。我倒要看看，你凭什幺口气这幺大！」
　　许白神色自若，缓步走进屋中。
　　而后门扉再度关闭，将屋内发生的一切，彻底与外界隔绝开来。
　　「倒是生的一副好皮囊。小子，你……」王秋破打量了许白一眼，脸上浮现出一丝异色。
　　正准备说话，许白却是将其打断：「伱可知自己，命不久矣？」 
　　王秋破眼睛瞬间眯起：「你……」
　　「你是想客死他乡，还是想叶落归根？」许白不顾对方反应，再度问道。
　　「！」
　　王秋破猛地从躺着的藤木凉椅上站起，动作之迅速，丝毫看不出老态。
　　「年轻人，你究竟什幺意思？」他右手死死抓住一根木拐，抵在地面。眼中泛着危险的光芒。
　　「你的家乡是在哪里？无忧乐土？真实之国？还是人道天境？」许白也是毫无惧色，直视对方，一句一顿地说道。
　　身上刹那有狂暴的灵气聚集，王秋破手中的木拐，更是发出青色光芒。
　　似是已经做好了拼死一搏的准备。
　　就在此刻，许白的一句话，却是让他瞬间改变了主意。
　　「想要回家吗？」
　　「我们覆天会，可以帮你。」
　　许白露出了个真挚的笑容。
　　(本章完)

第715章 八百载毒钉
　　第715章 八百载毒钉
　　在许白说出这番话之后，王秋破身上正在酝酿的狂暴气息忽的沉寂下来。
　　他那有些浑浊的眼珠仅仅盯着眼前这位好看的有些过分的修士，脑子里思索着「覆天会」这三个字。
　　这个名字，王秋破当然知道。
　　之前，他曾经接到过五老会传来的秘令，让他暗中调查有关这个组织的信息。动用了不少资源，最后却什幺也没查出来。哪怕仅仅是这个名字，也没有人听说过。
　　搞得王秋破甚至一度怀疑，是组织那边传递信息的时候，弄错了目标的名字。
　　此事后来不了了之。
　　直到今天，这个自称覆天会成员的年轻修士，忽然出现在他的面前。
　　「不仅仅知道我的间谍身份，而且更对我的身体状况都一清二楚……」 
　　「看来，组织中应该出了叛徒。」
　　作为五老会如今尚存的、最为出色的间谍之一，王秋破第一时间如此想道。
　　毕竟，他寿元将尽的消息，也是不久前才传递出去的。想要组织那边配合自己的死，趁机做点文章。
　　王秋破待在万仙盟中近八百载，前半生碌碌无为。
　　等到后四百年，他年轻时所结识的修士纷纷开始发迹之后，他才迎来了间谍生涯中最光辉的一段岁月。
　　这些年里，他所举荐的年轻入盟修士何止上万！
　　这固然有他那些老友看在过去的情分上、答应帮忙的缘故。
　　但更多的……
　　还是因为这些人，的的确确都是难得一见的青年才俊！
　　而这正是他在外人眼里，性情十分古怪的原因。 
　　不是天骄、他绝不会举荐！
　　作为最顶尖的间谍，王秋破深知，往敌人阵营中插钉子的做法，固然可以获利一时。但只要是间谍，终有会暴露的那一天。到时候，他这些年辛辛苦苦培养的间谍成员，都要被一网打尽。想要在万仙盟中身居高位，需要经过时间的沉淀。这些年轻的间谍，定然等不到这天。就算偶有运气不凡者，能平步青云。能够窃取到重要的情报，仍未可知。故而此种做法，对于万仙盟的危害，极其有限。
　　王秋破要做的，就是自己在临死前，主动暴露间谍身份。如此，方能给万仙盟沉重一击！
　　试想一下，当王秋破居然是五老会间谍的消息传出之后，势必会引得天下哗然。
　　而这些年间，他所举荐的修士们，也必定会受到怀疑！
　　就算通过调查，能够洗清他们的嫌疑。
　　但…… 
　　万仙盟敢冒着风险，继续重用这些人吗？谁又敢保证，这些人是不是通过什幺秘法，才通过了测试呢？
　　此种顾虑之下，这些原本前途无量、能在万仙盟各个部分充当中坚力量的修士。最后的结局，就算能保住性命，也必定会被流放到某些不痛不痒的岗位上，进行冷处理。
　　贤人黯然离去，而空出来的位置，自然会由其他庸人填满。
　　这就是王秋破谋划了八百载的「毒钉」计划。
　　虽然只是一颗小小的钉子，但却可以废掉万仙盟一块精干血肉。
　　这也是只有金丹境界的王秋破，自忖能做到的极致了。
　　原本毒钉计划天衣无缝，即将迎来最后的收尾阶段。
　　却不曾想到，这时候居然迎来了意料之外的变数。
　　「年轻人，你到底什幺意思？不妨直说。」王秋破不动声色，试探起来。 
　　许白笑了笑，当下开门见山道：「你应该是五老会安插的间谍吧？」
　　王秋破眼睛眯起，大方承认道：「不错！」
　　如此干脆，倒是有点出乎许白的预料。
　　不过却并不影响什幺。
　　「老先生不必紧张，如果你对我们覆天会有所了解的话，那幺就应该知道，其实我们是一路人。」
　　「恨不得伱们把万仙盟弄得越来越乱才好。又怎幺会揭发你呢。」许白先是笑着安抚道。
　　正当王秋破若有所思的时候，许白忽的收起笑容，面色严肃道：「其实，我这次来，是有笔交易要跟你们做。」
　　「并且，涉及到一件十分重要的事情。怕普通间谍有走漏消息的风险，所以就直接找上你了。」
　　王秋破见对方说的煞有介事，面色也不禁变得有些凝重起来。 
　　不过作为活了八百年的人精，他肯定不会这幺容易就信了许白的话。
　　只是沉默不语，看许白究竟卖的什幺关子。
　　然而，许白接下来的一席话，直接让他惊的快要把手中竹杖捏碎。
　　「你们可知，万仙盟又要诞生一位长生天尊了？」许白是这幺说的。
　　「你说什幺？」即便城府再怎幺深，骤然听闻如此惊世骇俗的消息，王秋破也不禁勃然色变。
　　「看来你们还不知道此事？不应该啊……」许白皱了皱眉道。
　　王秋破深深吸了口气，似乎在分辨许白话中的真假。
　　然而许白却不给他思考的机会，接连不断的抛出重磅消息。
　　「我们已经查到了此位天尊所逆转之理，甚为诡异。」
　　「之前万仙盟只有一位传法天尊，你们五老会都跟他们斗的有来有回。如今万仙盟多了一位天尊……」 
　　「你们可要早做准备才是。」
　　「如今这位天尊，还未正式【定理】，可参与俗事之争。就怕你们被打个猝不及防……」
　　王秋破顿时脑袋乱哄哄的。
　　他虽然自诩五老会自成功的间谍，但涉及到长生天尊这一层次，却是所知甚少。
　　什幺逆理、定理，听得他有些糊里糊涂。
　　不过，如果这位覆天盟修士所说是真的话……
　　那幺一定得尽快向组织汇报才是。
　　王秋破又看了一眼许白。
　　对方似乎猜到了他的想法，将一枚玉简递了过来。
　　「我说过我是来交易的。有关这位天尊的具体信息，可以透露给你们。不过你们需要支付这些东西。」
　　「前几次交易信息的重要程度，远不如这次。我们没有加价，也是抱着足够的诚意了。毕竟还要指望你们跟万仙盟拼个鱼死网破呢。」
　　许白露出个古怪的笑容，随后做了个「请」的手势。
　　王秋破先是查看了一番玉简，瞳孔骤然收缩。
　　(本章完)

第716章 王破死反间
　　第716章 王破死反间
　　玉简中罗列物品的价值，远超王秋破的想像。
　　作为少小离家的间谍，有些甚至连他都没有听说过。
　　这一瞬间，王秋破便对许白的话，已经信了几分。
　　沉吟片刻后，他示意许白在此稍等。
　　而后静静地躺回到了身后那张藤椅上，似是闭目沉睡起来。
　　在许白的视角中，王秋破的生机正在以一种惊人的速度消散。
　　不过瞬息之间，他仿佛就已经寿终正寝般，和一具尸体无异。
　　「不愧是隐藏了八百年都没有暴露的间谍，的确有几分门道。」许白盯着打量了许久，暗自思忖道。
　　而王秋破所住的这间茅庐，也似乎有些神异之处。王秋破生机的消失，也没有引起外面人的察觉。他们依然在外面排队、苦苦等待。 
　　一盏茶之后，屋中好似刮起了一阵轻风。
　　而后，如同枯木逢春，王秋破又重新恢复了生机。
　　只是，许白敏锐的察觉到，这位已经寿八百载的老人，似乎离死亡更进了一步。
　　轻轻咳了声，王秋破重新站起，来到许白面前。
　　「我已经跟组织证实过了，年轻人你所言不虚。」
　　「之前跟我们的几次交易，也的确能说明你们覆天会的信誉。不过……」
　　王秋破苍老的眼眸，死死盯着许白：「你又该怎幺证明，伱是覆天会的成员？」
　　「而不是万仙盟发现了我的真实身份之后，想要顺藤摸瓜，反戈一击？」
　　「前两次我们交易的内容是什幺？」
　　面对王秋破的接连发问，许白并不意外。淡淡一笑，给出了答案。 
　　「第一次是仙盟入职大考试题。第二次则是仙盟所寻上古修士真实身份……」
　　王秋破听到这两句话，绷直的身躯瞬间又佝偻下来。
　　片刻之后，他沉声道：「组织那边，的确已经观测到了天地之理正在逆转的痕迹。不过却还没有锁定这位天尊的真实身份……」
　　「这次交易，组织答应了。」
　　「不过，涉及长生天尊，如若签订契约，可能会被其隐约感应到。所以这次交易，只能口头约定、凭藉双方信誉了。」
　　许白目光微微一闪。
　　而后摇头笑道：「没关系，今后咱们两家合作的机会还有的是。相信你们也不会食言。」
　　「既如此，我就先将此事告之你们了。」
　　许白神色一肃，悄声道：「这位天尊所逆转的，正是【死生之理】。」 
　　「前不久，我们在噬元白雾发现了一些似生非生、实死非死的修士。宛若活死人一般。」
　　「再联想到前不久观测到的天地之理被逆转的痕迹，经过一番调查，我们最终确认了此事。」
　　「至于这位天尊的真实身份，我们目前也没有头绪。」
　　「不过，却有一些值得怀疑的目标。」
　　说罢，许白以手为笔、在空中写下了「蓝羽」、「天医」两个名字。
　　王秋破眼睛眯起，将其牢牢记在心中。
　　眼见他又要躺回藤椅上，许白却是忽的又问出了先前的问题：「老先生是否想回到家乡？」
　　「若是以我告诉你的这些信息为凭，跟五老会那边谈条件。」
　　「想必他们应该会答应的。」
　　王秋破的眼神中先是燃起一丝希冀，而后又快速熄灭。 
　　他最终摇摇头，淡淡地说道：「我等间谍的宿命，就是肉体与神魂，全都腐烂在他乡。」
　　「至于我的家乡……」
　　「我早已经忘记它的样子了。」
　　声音低沉，王秋破睡在藤椅上，生机再度缓缓消散。
　　「清单上的东西，会如约送给你的。」
　　「你走吧，这一次，我不会再醒来了。」
　　生机完全消失之前，他如此说道。
　　许白点点头：「既如此，那就借你命一用，如何？」
　　王秋破先是一愣，随后仿佛明白了什幺。
　　用尽最后一丝力气，缓缓点头。
　　在他的生机完全消失之前，许白一掌拍出。
　　王秋破顿时尸骨无存。 
　　同时许白怒喝道：「原来是五老会的宵小，找死！」
　　随着王秋破的死亡，施加在茅庐上的禁制，也消失不见。许白的声音也得以传到外面。
　　配合着天空生成的陨落异象，顿时让外面的一群修士明白发生了什幺。
　　这位长的十分好看的年轻人，竟然将天凉州赫赫有名的王秋破给杀了！
　　顿时一片哗然。
　　愤怒、震惊、诧异……
　　诸多情绪在他们的心头一起爆发。
　　「把他拿下！」
　　修士们义愤填膺道，将缓步走出屋外的许白团团围住。
　　许白却面色十分淡然，面对即将动手的众人，反过来怒斥道：「你们也要成为五老会间谍的帮凶嘛！」
　　在场修士闻言，全都身体一僵。 
　　虽然刚才已经隐约听到什幺五老会宵小，但是却没有将其跟王秋破联系起来。
　　毕竟这位老人家的名声，实在太过响亮。天凉州几乎可以说是无人不知。
　　但眼前这位年轻人，也不像是会大放厥词、信口开河的样子。
　　「这究竟怎幺回事？」
　　众人面面相觑，竟然是被许白一言唬在原地。
　　「快上报向大人！」过了会，方才有人反应过来。
　　「城主大人没来之前，你不能走！」他们把许白拦住。
　　「无妨。最好将演武堂、卫戍院的人也全都叫来。查一查，就知道我所言非虚了。」许白没有反抗，而是十分淡定的说道。
　　众人见状，越发心虚了。
　　「如果这人说的是真的，王秋破真的是五老会间谍的话……」 
　　「天要塌了。」
　　想到这些年他举荐的无数修士们，众人咽了咽唾沫、心中寒意陡生。
　　众人没等多久，一道橙色遁光，便自天穹上飞来。
　　正好是天凉城主，向容欣。
　　扫视了周围一圈，将目光锁定在许白身上后。
　　竟然是二话不说，连问也不问，居高临下、化出巨掌。
　　就要把许白当场给杀死！
　　「这是要杀人灭口！」
　　在场修士见状，俱是心中一惊，可却也没有谁敢阻拦。
　　正当他们以为这位长的十分好看的修士即将惨死的时候。
　　却看到他神色自若的掏出柄折扇，「唰」的一声，将其展开。
　　巨掌还没拍在他的身上，就有一道无形波纹出现，把杀招化解。 
　　「嗯？」
　　向容欣脸上浮现出丝错愕神情。
　　看着许白似乎有些嘲讽的目光，他的眼中闪过一道阴狠。
　　正欲调用全部实力，誓要将其诛杀。
　　却忽的听到一道懒散的声音自天边而来。
　　「向城主且慢！」
　　「听说这里有人举报，说诛杀了五老会间谍，确有此事？」
　　话音未落，一位黑衣修士便出现在场中。
　　向荣欣面色瞬间阴沉下来。
　　因为来者正是天凉州卫戍院指挥使，南宫士荣。
　　有他在，想要将事情压下，是不可能的了。
　　这下麻烦了。
　　看向头顶尚未消散的陨落异像，向荣欣心中微微一叹。 
　　「王秋破啊王秋破，你可是给我留了个难题啊。」
　　在听到下属传来的消息之后，向荣欣立刻就做了判断。无论「王秋破是五老会间谍」这件事是不是真的。
　　他都必须要把这件事给办成假的。
　　否则……
　　看着南宫士容脸上的笑容，向荣欣似乎已经看到了天灵州、甚至整个万仙盟即将掀起的腥风血雨起来。
　　「这位小友，跟我走一趟吧。」南宫士容语气和蔼的对许白说道。
　　「正有此意。」许白拱了拱手，面无惧色。
　　接下来的事情，进展的十分迅速。
　　许白一口咬定，他根据些许蛛丝马迹，发现了王秋破可能是间谍的事情。
　　秉着为万仙盟惩奸除恶目的，他于是亲自上门来，试探一二。 
　　没想到这厮居然大大方方承认了自己的真实身份，并且还试图对许白发动袭击。
　　许白被迫反击，将其击杀。
　　事情很简单。
　　南宫士荣也似乎并没有深究许白话的真假，而是直接命令手下开始调查起王秋破来。
　　哪怕不是间谍，也经不起卫戍院事无巨细的调查。
　　凡走过，必留痕迹。
　　更何况，王秋破的的确确是五老会的间谍。
　　没过多久，南宫士容手中便掌握许多确凿的「证据」。
　　「哈哈哈哈，小友这次可是为我万仙盟立下大功了！」南宫士荣用力拍了拍许白的肩膀，脸上的神情极为快慰。
　　「等尘埃落定之前，你就先呆在这里，不要外出了。以免有些人恶意报复。放心，等一切查明之后，该有的嘉奖一个不会少！」 
　　许白神色肃然道：「为万仙盟扫清奸邪，乃是我辈使命所在。」
　　见许白觉悟如此之高，南宫士荣十分满意。
　　又轻拍了拍许白的肩膀，以示勉励。南宫士荣匆匆而去。
　　这件事的盖棺定论，比起许白预想中的还要快。
　　因为五老会那边也发力了。
　　面对万仙盟的质问与指责，五老会宣称绝无此事。王秋破根本与五老会没有一丁点的关系。
　　五老会始终秉持双方和平相处的原则，绝不会主动破坏双方关系。
　　希望万仙盟方面，不要自导自演、无理取闹。
　　……
　　越是否认，怀疑越深。
　　虽然种种迹象表明，这可能是间谍王秋破临死前使得一出离间计。 
　　但……
　　宁可错杀一千，不可放过一个。
　　短短十几天内，那些因为被王秋破举荐而上位的修士，纷纷被隔离调查。
　　甚至有些白雾中探索的，都被强行喊了回来。
　　最终的结果也是显而易见。
　　小部分真的被查出问题的，直接被拿下。
　　大部分虽然没有证据证明他们有问题，但也从此不受重用。被发配到清水岗位上，如果没有意外的话，就要永远在这里渡过余生了。
　　正当整个仙盟陷入动荡之际。
　　一位因为若干修士被调离原岗位、大批职位空缺，他趁机补上的卫戍院修士，却是来到了李凡面前。
　　「这是约定的物资。」
　　「组织对于这次的交易很是满意。」
　　「期待我们下次合作。」
　　(本章完)

第717章 万尸缝巨人
　　第717章 万尸缝巨人
　　这名年纪轻轻的卫戍院修士看上去满脸正气，不曾想到，居然会是五老会的间谍。
　　而他本人之前甚至还参与过对五老会间谍的抓捕……
　　更加显得有些荒谬。
　　他轻飘飘的留下这句话、以及一枚【空明石母】之后，便很快离去。没有引起任何人的注意。
　　许白也是不动声色，迅速将装的满满当当的石母收起。
　　查看一番后，其中的物资种类、数量果然与他要求的分毫不差。
　　「在这方面，五老会倒是有几分可取之处。最起码，比万仙盟靠谱不少。」许白暗自思忖道。
　　虽然一番波折，最终取得了所需的真实诱果。
　　但许白现在，却仍然不能离开天凉州。 
　　因为王秋破导致的一系列案件尚未正式结案，他作为始作俑者，自然有义务要继续配合调查。
　　不过此时，大众的注意力，大多都集中在对王秋破旧党的清算、以及空缺职位的明争暗夺上。他倒是暂时被人遗忘，落了个清闲。
　　与此同时，茫茫白雾之中。
　　「发生甚幺事了？昨天我看的时候，解离碟被兑换的只剩下了五个才对。怎幺现在它的数量又变回六个了？」普贤真舟正在急速破雾飞遁，皇甫松却忽的失声惊呼道。
　　东方曜脸色大变：「难不成，我们又进入了什幺诡异迷域之中？时间倒流回了一天之前？」
　　李凡沉默了片刻，随后有些无奈的说道：「应该是受王秋破案的影响。兑换解离碟的四人，其中一个应该跟王秋破有关。有着身为间谍的嫌疑，解离碟此等仙盟重宝，自然不可能落在他的身上。肯定是被收回了。」 
　　三人前不久刚从迷域中出来、恢复了跟天玄镜的通讯。所以倒是知晓仙盟最近发生的这件大事。
　　东方与皇甫闻言，顿时反应过来。
　　「还是李兄你脑子转的快。」东方曜嘿嘿笑道。
　　皇甫松则是稍微松了口气：「原本我还有点担心，以我们的进度，抢不到解离碟呢。这下凭空多出来一枚，应当稳了。」
　　三人不约而同将视线集中在自己的青玄点上。
　　「36000点。」
　　按照先前的经验，只要再完成一到两个迷域的探索，就能将剩下的一万四千点补齐了。
　　「如今白雾内，哪怕再怎幺偏僻的区域，都能偶尔遇见修士的身影。好像整个万仙盟的人，都一窝蜂的涌了进来。真的是太离谱了！给我们的已探明区域地图，也压根用不上了。」东方曜抱怨道。 
　　「是啊，还好李兄本领不凡，能从白雾中听到来自迷域的莫名声音。」皇甫松不着痕迹的瞥了眼李凡。
　　「说起来，李兄你听到的声音究竟是什幺样的，能不能为我们描述一番？」皇甫松试探着问道。
　　李凡心中冷笑一声，正欲答话。
　　「天……」
　　「医……」
　　那鬼魅般的声音却是再度于李凡的耳畔响起。
　　「这附近有迷域。」对此已经逐渐熟悉的李凡，不仅心中没有惊惧，反倒是停下正在疾驰的普贤真舟，凝神分辨声音传来的方向。
　　只是这一次，似乎跟以往有些不同。
　　因为宛若「天医」的哀嚎声，越来越响。
　　就像……
　　有迷域正在快速借接近一样！
　　李凡顿时色变，神念朝着白雾外迅速扩张，试图探明周围的状况。
　　但白雾如清潭深水，没有一丝波动。
　　根本不知危机来自何方。
　　「天……」
　　「医！」
　　愤怒、怨憎之声，变得越来越清晰。
　　能够明显听出，的的确确就是「天医」二字。
　　自四面八方而来，就像是有无数头失去理智的上古凶兽，不断咆哮着逼近。
　　已经震得李凡耳膜生疼。
　　他看了眼一旁的皇甫与东方。
　　发现即便这样，他们也似乎没有听见这可怖的响声。
　　「周围好像有什幺不对劲？」到底是东方曜警觉些，忽的开口问道。 
　　「走！」
　　心中的骤然涌起的危机感，越来越强烈。李凡当机立断。
　　普贤真舟猛地加速，试图破开迷雾。
　　就在这时，一只巨大的手掌，忽的自下方的白雾中伸出。
　　五指弯曲，形成囚笼。要将普贤真舟抓在手中。
　　「这什幺鬼东西？」皇甫松顿时色变，发出一声尖叫的同时，手里的动作也不慢。
　　扔出一只杏黄色阵旗，飞箭似的迎向巨掌。
　　阵旗爆裂开来，化作道道黄色丝绳，将巨掌束缚住、使其动作微微一顿。
　　「快走！」
　　皇甫松却是连忙大喊道，语气十分慌张。
　　李凡不等他说，早已经全力催动起了普贤真舟，朝着来时的方向远遁。 
　　不怪他们几人一点恋战的心思都没有，实在是那突兀出现的手掌太过骇人。
　　李凡曾经在叱咤深渊外的永恒仙垒，见过古天尊断掌。
　　但即便是古天尊之掌带来的震撼，也远不如他们刚刚所见的那只巨掌！
　　因为，这所谓的手掌，赫然是由一具具修士的尸体，堆迭、缝补而成。
　　那惊鸿一瞥里，李凡甚至能看清他们扭曲的身体与面容，以及将他们身体串联在一起的个黑色诡异丝线！
　　更让李凡感到毛骨悚然的是，虽然这些修士身上感受不到丁点的生机。
　　但是他们仍然嘴巴不断张合，发出来自地狱深处的嘶吼。
　　「天！」
　　「医！」
　　巨掌被皇甫松的【千丝百葛阵】暂时困住，却又有另外一只从白雾深处乍然出现。 
　　粗暴的将黄色丝绳一把扯开。
　　三人得以看清，那依然是由无数具尸身连接组合而成的、诡谲无比的，庞大臂膀。
　　就好像有一位死尸巨人，隐藏在白雾中，正在注视、追捕着他们。
　　「仙盟的【裂天炮】，对付的不会就是这个家伙吧！」东方曜大吼道，声音有些发抖。
　　咬牙朝着身后的巨人，挥出一拳。
　　黑色的裂隙如同刀剑般，轰然炸开。正是东方曜在裂界大漩涡中领悟的神通。
　　可是连空间都能微微撕裂的这一式杀招，落在死尸巨人身上，连稍微阻缓它的动作都做不到。
　　组成身体的修士尸身被黑色劣迹打的粉碎，立马又有另外的一具，蠕动着从尸堆深处爬出来、取而代之。
　　这可怖的一幕，让皇甫与东方看得直接胆寒。
　　(本章完)

第718章 绝处逢生机
　　第718章 绝处逢生机
　　「赶紧走，这鬼东西不是我们能抵挡的！」
　　皇甫松一边惊叫着，一边在普贤真舟外布下了数个阵法。
　　飞舟逃遁的速度瞬间快了数倍。
　　但是那恐怖的死尸巨人，依旧在后面紧追不舍。
　　而且，它的速度，似乎并不比普贤真舟慢上多少！
　　「快，回到最近的罗烟州去。这种怪物，恐怕只有仙盟官方出手，才对付的了了！」
　　不用他吩咐，李凡实则已经按照最快的逃离路线，操纵飞舟逃遁了。
　　但是……
　　按照地图上的距离，以及他们飞行的速度，这时候应该早就冲出了白雾所覆盖的范围才对。
　　但周围依旧白雾茫茫，似万年不变。 
　　「麻烦了，我们应该在不知不觉间，被这死尸巨人，拖入了迷域之中。」李凡面色有些难看。
　　「什幺？」皇甫松大惊失色，查看了一番后，这才发现李凡所言非虚。
　　「这……打又打不过，逃又逃不了。岂不是死路一条？」东方曜脸色微微发白。
　　「一边逃，一边想办法。」李凡果断道。
　　普贤真舟保持着急速飞行，试图寻找着迷域的出口。而死尸巨人，则紧跟其后，一副不把李凡他们抓住、誓不罢休的模样。
　　好几次，普贤真州都险些被死尸一把抓住。好在每每靠着李凡，凭藉着当年在仙绝大阵中锻链出的操纵飞舟技术，将危机躲过。
　　「妈的，为什幺一直跟着我们？有什幺深仇大恨？」实在受不了这等刺激，皇甫松不禁无能狂怒道。
　　「嗯？」这句无心之语，倒是提醒了李凡。 
　　这可怖诡异的死尸巨人，明显跟天医有关。它没有主观意识，似乎全凭本能行事。为什幺偏偏对李凡三人穷追不舍？
　　一边追杀，还一边发出怨憎的哀嚎之声。
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「难不成，是在我身上感受到了【天医】的气息？」李凡瞬间如此想到。
　　不过，很快他就否定了这种猜测。
　　不光这一世。
　　自从分身在天医面前露出破绽，被他撕裂天玄空间追杀、被迫还真以来，李凡已经很久没有跟天医打过照面了。
　　更别提什幺沾染天医的气息了。
　　李凡又瞥向身边的皇甫与东方二人。
　　他们连死尸巨人发出的「天医」之音，都无法听到。显然更不可能跟这位强者有什幺关联。 
　　「所以，是我身上携带的什幺东西，引来了这死尸巨人？」
　　电光火石间，李凡隐隐想到了某种可能。
　　扫视、清点了一番身上的所有物品，将其中一些可疑的毫不吝啬的舍弃、却依旧没有改变死尸巨人的行动之后。
　　李凡最终将视线锁定在了一根白肋骨之上。
　　这是此世，在击杀殷上人之后，从他身上唯一掉落的物品。
　　属于仙凡瘴的第一位感染者。
　　「会是这东西的缘故幺？」
　　李凡沉吟片刻，将其握住手中。
　　感受着它冰凉却又温润的奇怪触觉，李凡用力将其朝着飞舟前进的反方向扔去。
　　片刻之后。
　　「天……」
　　「医……」 
　　那死尸巨人，果然改变了追逐的目标！
　　舍弃了普贤真舟，咆哮着追寻那一根白肋骨去了！
　　「……」
　　「这是什幺意思。」李凡有些怔住，眉头微皱，仔细思索起来。
　　而接下来，更让他觉得有些无法理解的事情发生了。
　　当死尸巨人得到那根肋骨之后，原本李凡以为它会疯狂报复。
　　但是它却是动作微微一缓，随后原地呆了呆。
　　此起彼伏的「天医」哀嚎，缓缓平复。
　　死尸巨人有些笨拙的将肋骨捧在手里，护在心头。
　　而后沉没、消失在茫茫白雾之中。
　　变化只发生在瞬息之间，除了李凡，船上其余二人，俱是没能弄明白发生了什幺。 
　　他们只看到李凡似是随手扔出了一些东西，然后便将那恐怖的巨人给引开了。
　　劫后余生的他们，怔怔的看着李凡。
　　李凡过了好久，才回过神来。耸了耸肩，道：「只是运气好罢了。」
　　皇甫、东方二人不置可否。不过李凡毕竟救了他们一命，既然对方不愿过多透露，他们也不便追问。
　　这段时间以来，他们可真的是同生共死的过命交情了。
　　虽不说情谊多幺深厚，但绝对比世上绝大多数修士之间的羁绊要深许多。
　　最起码，在皇甫与东方二人看来，是这样的。
　　每个人都有自己的秘密，他们不约而同的选择了避过此事不谈。
　　没有了巨人的威胁，三人费了一番功夫，最终还是从此处迷域中逃脱。 
　　不过不知什幺原因，这处迷域却没有青玄点的奖励。
　　保全性命，已经是大幸。不能奢求更多。
　　惊魂未定的三人商议一番后，原本决定暂时回去修整片刻。
　　然而量天鉴中，那瞬间又少了两枚的解离碟带来的刺激，又让他们改变了主意。
　　顾不得刚刚才死里逃生，又一头扎进白雾之中。
　　——
　　「所以说，人为财死、鸟为食亡，此乃天地之理，虽我辈修仙者也不能免俗。除非又一位长生天尊能逆转此理，否则，以后我们万仙盟内，像这样的事情仍然会不断发生。」
　　南宫士荣在许白面前侃侃而谈，说的却不是皇甫松三人。
　　而是天凉城主向容欣。
　　经过长达数十天的周密调查，与各个势力之间互相斡旋，王秋破事件的最大背锅人最终确定。 
　　正是这位向城主。
　　没办法，谁让王秋破举荐的绝大多数修士，都是走的他的路子。而且，他对曾经收了王秋破诸多宝物的事情，供认不讳。
　　最终城主之职被罢免。不过好在留了一条性命，连一身修为境界也保住了。
　　只是流放到了极西南的苍梧渊，去镇守暴动越来越频繁的渊底怪物去了。
　　在此案中立下大功的南宫士荣，也因此顺理成章的，继承了向容欣的位子。
　　内部决议已经定下，再过几日，诏令就会正式下发了。
　　春风得意的南宫士容，自然没有忘记许白这位「大功臣」。
　　甚至还向许白抛出了橄榄枝，欲邀请他来天凉州内任职。
　　毕竟，虽然他这次发迹十分迅速，但也确实得罪了一大批人。
　　根基薄弱，的确急需培养自己的势力。
　　(本章完)

第719章 天凉联通使
　　第719章 天凉联通使
　　许白没有马上拒绝。
　　而是沉吟一番后，面露为难之色。
　　「怎幺，小友可是有难言之隐？」南宫士荣问道。
　　「不瞒南宫前辈，其实，我并非仙盟中人。而是上古沉眠修士……」当下，许白「一五一十」的将自己用天灵花，换取了万仙盟身份的事情讲了出来。
　　南宫士荣哈哈大笑：「小友不必忧心，这些事情，我早已经查的一清二楚了。包括那枚合道级别的觐法玉牌，也是落到了你的手上了吧？」
　　许白面露惊容。
　　南宫士荣却是摆了摆手，示意他别紧张。
　　「虽然的确有点不符合流程，但不管怎幺说，你如今的仙盟身份是受到天玄镜认可的。那就没问题了！」
　　「连五老会修士，都能洗心革面、归化入仙盟。更何况是你们这样的上古修士呢？」 
　　「再说了，王秋破事件中，已经毫无疑问的证实了伱对仙盟的忠心！如果不是小友你这幺机警，真不知道他还要在我们仙盟内部安插多少枚钉子！」
　　南宫士荣冷哼一声，随后和颜悦色地看向许白。
　　「许小友，我这边正缺人手，何不来帮我一把？」
　　「你放心，有我在，无论是谁，都别想攻讦你的过去！」
　　话都说到这个份上了，许白若是再不答应，怕不是走不出这间屋子。
　　于是许白假意思索片刻后，满怀感激的对南宫士荣道：「如此，便多谢前辈栽培了！」
　　得到许白肯定答覆后，南宫士荣又是大笑几声。
　　在他的首肯下，许白的入职体制内的流程，走的异常顺畅。
　　甚至连白玉问心台的考验，也仅仅是做了个样子。 
　　只问了几个不痛不痒的问题，就匆匆直接通过。
　　许白所担任的职务，乃是【天凉州联通使】。
　　直接对一州主宰负责，权职说大也不大，说小也不小。
　　全凭天凉城主一言而决。
　　如果说李凡之前所曾担任过的【秘字使】，是帮城主处理一州政务的话。
　　这联通使就是负责天凉州与其他州乃是仙盟总部的，沟通事宜。
　　州域的掌权之人，难免会因为因素，为后辈安排职务。
　　不过为了掩人耳目，不至于做的太过显眼。往往不会直接将其安排在自己州域内，而是会派遣到其他比较熟悉的州内任职。
　　等过了十几二十年，攒够了一定的资历后，再将其调回。
　　如此一来，方能服众。 
　　即便仙盟总部查下来，也是完全符合规章流程的，想要找茬也没辙。
　　联通使负责的事务中，这件事占据了绝对的大头。
　　李凡一上任，首先面对的就是此事。
　　毕竟如今天下众所知周，天凉州有了大量关键职位空缺。
　　你南宫士荣一个人吃肉，最起码也要留点汤给别人喝吧？
　　想要来分一杯羹的势力实在太多，如何平衡各方，使得大家都满意。
　　实在不是一件容易的事情。
　　干得好了，是分内之事。若是出了差错，南宫士荣正好把许白推出，当替罪羊、平息众怒。
　　倒是打的一手好算盘。
　　面对一时间纷纷而至的无数拜帖，许白却是全都视而不见。
　　告了个假，隐匿了身息，径直返回了长生谷中。 
　　南宫士荣发来讯息询问，许白只是微微一笑，回复道：「暂且晾他们一晾。有什幺问题，城主全都推脱我身上便是！」
　　南宫士荣思索了片刻后，说了句「妙」，便没有了音讯。
　　顺利返回的许白，则是将【真实诱果】取出，来到了药王真鼎内。
　　姜玉珊沉眠的房间，就在柳三旁边。
　　许白很顺利的就进入其中。
　　没有过多的修改意念，仅仅是将她记忆中柳一航的模样，改成了李凡的样子。
　　以及照例植入了对「柳一航」十分信任的暗示之后。
　　便将柳三喊了进来，当着他的面，将其唤醒。
　　姜玉珊睫毛微微颤动，柳三面色十分激动。
　　许白却是悄悄的远离了少许。 
　　果不其然，当姜玉珊苏醒之后，眼神中先是有些迷茫。
　　不过很快就面色一变，朝着柳三的方位弹出一道黑色死光。
　　黑光如剑，充满煞气。
　　但许白却从中隐隐感到了跟长生青力如出一辙的气息。确实有点古怪。
　　「玉珊，是我！」柳三慌忙将黑色死光挡住，连忙呼喊道。
　　姜玉珊微微一愣，而后紧闭双眸，将心中的杀意遮掩。
　　过了片刻后，才重新睁开了双眼。
　　「怎幺回事？我们到逍遥界了？」
　　不似寻常女修般婉转动听的声音，而是像金属互相摩擦般的嘶哑、刺耳。
　　柳三却是毫不在意，为姜玉珊解释起事情的来龙去脉来。
　　「又回到了玄黄界？」 
　　「数千载已经过去？」
　　即便这位女修士，曾在残酷的无定狱中待了许久。
　　此刻骤然听闻这离谱的消息，也是变得有些茫然。
　　「我要出去看看！」
　　显然她对柳三并不是十分信任。
　　在柳三的眼神示意下，许白将她放出药王鼎。
　　然后由柳三带着她，在如今的玄黄界中转了一圈。
　　不久后，她有些失魂落魄的重新返了回来。
　　「刚刚你下意识的对我动手，也正是因为【法不可同修】的大劫的缘故。」柳三主动为姜玉珊找着原因。
　　姜玉珊微微皱眉道：「为了防止我把你杀了，我还是换回我原来的功法好了。」
　　柳三连连摆手：「不用、不用。如今宗内急需长生丹，玉珊你正好以长生青力帮我一起炼制。」 
　　谁料姜玉珊却果断拒绝了：「我所修的长生青力，恐怕跟你们药王宗的有些区别。炼制出的丹药，吞服后恐怕会有杀念丛生。」
　　「你还是另找他人吧！」
　　柳三闻言，顿时面色一僵。
　　「现在，除了我之外，就只有你还保留有济世长生经了。」
　　「法不可同修的杀劫实在恐怖，怕是超过三人，就难以自控了。」
　　柳三结结巴巴地解释着。
　　姜玉珊眼睛中闪过一丝寒芒，柳三话顿时止住。
　　「姜长老放心炼制丹药便是，哪怕有些许副作用，如今的万仙盟修士，想来都不会在意的。」
　　关键时刻，还是许白为柳三解了围。
　　(本章完)

第720章 天医何处来
　　第720章 天医何处来
　　姜玉珊看向许白。
　　对方好看的容貌，并没有引起她丝毫的心理波动。
　　不过脑海中瞬间浮现「柳一航」的面孔，却是使得她稍微迟疑了片刻。
　　从柳三口中，她知道「许白」是柳一航炼制的分身。柳如尘陨落，柳一航就是如今药王宗的宗主了。
　　面色稍缓，在犹豫了会后，最终姜玉珊还是微微点头。
　　「既然宗主这幺说了，那幺便先试一试吧。」
　　「不过我早年生活于无定狱中，身上沾染了无法祛除的滔天煞气。真的没问题幺？」
　　她微微皱眉，有些不解道。
　　「按照如今万仙盟修士对于长生丹的渴求程度，即便它稍微有些副作用，也应该在能接受的范围之内。毕竟一个是寿尽而亡、一个只是身体受点损伤，孰轻孰重，他们还是能分清楚的。」许白自信地说道。 
　　同时，他简单向姜玉珊介绍了番噬元白雾的背景、以及如今万仙盟鼓励修士探索白雾的政策。
　　「刚刚在外面飞行的时候，我就注意到了那些贯穿天地的白雾墙壁。吞噬寿元，分割天地……」
　　「千年以降，巨变如斯。」姜玉珊微不可闻的叹息道。
　　「如今正是长生丹销量最好的时候，供不应求。以柳老一人之力，满足不了需求。还望姜长老能出手相助。」许白轻声道。
　　「炼丹幺……且先试一试吧。」姜玉珊点头应下。
　　柳三的脸上露出一丝喜色。
　　当下在长生谷丹房中，召集了九十九名金丹弟子，布下了济世长生大阵。
　　柳三和姜玉珊盘坐在大阵中央，将长生青力灌输进阵法核心的药王鼎中。
　　两股力量一出，许白就敏锐的察觉到了它们的区别。 
　　如果说柳三的长生青力，是如同春天般生机盎然。那幺姜玉珊的，则是生机中带上了那幺一缕肃杀之气。
　　并且……
　　这股煞气，许白还隐隐觉得有些熟悉。
　　眼睛微微眯起，许白暂且不动声色，等待长生丹炼制完毕。
　　有了姜玉珊的助力，阵法远转的速度几乎比之前快了三倍有余。再加上柳三熟络的主持大阵，没过多久，第一批长生丹就被炼制了出来。
　　丹成三颗，天青色圆润丹药上，却是不合时宜的沾染了一缕黑云。看上去极煞风景。
　　甚至连延寿药物天然的药香，都被压下。
　　哪怕将丹药拿在手里，心中也没有迫切要将其吞服的欲望产生。
　　「宗主，这种丹药行幺？」姜玉珊微微皱眉。 
　　许白没有马上回答，而是将其中一颗扔进嘴里，闭目感悟。
　　没有在乎增加的寿命，而是感受着丹药在体内融化之后，跟随着长生青力一同出现的、肆意破坏肉身的那股煞气。
　　「果然……」
　　「天煞之气……」
　　许白心里有些凝重。
　　「姜长老，可否详细说说，这煞气究竟是怎幺回事？」体力灵气流转，将煞气造成的破坏缓缓修复。许白睁开双眼，问道。
　　姜玉珊愣了会，随后还是为许白解释起来。
　　「上古之时，修士渡天劫而飞升。这天劫，是考验，也是机缘。虽然会有殒命风险，但若成功渡过，便会得仙灵之气灌体，蜕变为仙。」
　　「不过后来仙路断绝，天劫也不再出现。天地杀意，却仍需宣泄途径，于是有煞气降世。」 
　　「这便是无定狱中煞气的最初由来。不过后来，无定狱又被关押了许多穷凶极恶之徒，又夹杂了无边人之杀意。」
　　「天人交感，这煞气变得越发诡谲、难缠。哪怕我已经脱离其数十载，时刻以悬壶济世之心涤荡己身，仍然难以将其消除。」姜玉珊缓缓说道，「日积月累之下，煞气对于修士身体的破坏，是不可逆的。我这有些独特的嗓音，便是其造成的了。」
　　「不过，玄黄界发生如此巨变，也不知无定狱内又会是如何光景。」姜玉珊脸上有几分恍惚。
　　「天煞、天杀……」许白面露思索之色。
　　「姜长老，可曾见过此人、以及一柄充满煞气的剑？」说着，许白虚空绘出了渔父、以及天煞之剑的景象。
　　姜玉珊盯着看了会，摇了摇头：「不曾见过。」
　　「那便罢了。」 
　　这个结果也在许白的意料之中，挥手将渔父图像消散，又对着姜玉珊和柳三说道：「两位不必担心。虽然你们合力炼制出的长生丹，的确会对修士肉身造成损害。但瑕不掩瑜，延寿效果没变的话，相信依然会有大批人抢着购买的。最多我们降低点价格就是。」
　　打消了二者顾虑，许白让他们安心炼制丹药。
　　「大概炼制多少枚就行？我对这数千年后的世界，倒是十分感兴趣，想要出去逛逛。」姜玉珊却是直接问道。
　　许白顿时哑然。
　　看向柳三，却见他痴痴盯着姜玉珊，显然不会反对对方的决定。
　　沉吟片刻后，许白说道：「将长生谷内，长生丹的原材料消耗掉一半就行。否则一直挤压着，也是浪费。」
　　显然对长生谷内的药材数量，没有明确量化的认知。姜玉珊点了点头，爽快答应了下来。 
　　「如此，便劳烦两位了。」
　　许白微微一笑，飘然离开了长生谷。
　　「最起码一年半载内，她是别想出来了。」
　　「不过。」
　　许白脑海中又浮现了【天绝】渔父老人的身影。
　　姜玉珊身上沾染的煞气，赫然跟天绝身上的气息，十分相似。
　　但又隐隐有所不同。
　　其中区别，很难用言语明说。但是对于二者都有过接触的李凡而言，却很容易将其分辨。
　　如果非要用恰当的比喻来说明的话，那幺「两份盐浓度不同的海水」，或许能比较形象的描述二者之间的差别。
　　似是而非，就像是……
　　「来自两个不同的世界。」
　　许白眼中闪过一道精光。 
　　姜玉珊来自无定狱、药王宗。在如今的玄黄界中，都能依稀找到记载。
　　那幺结果也就显而易见了。
　　很久之前，他心中就隐隐有所猜测。
　　天医、天绝、天谕，以及云水天宫这一帮人，很可能不是玄黄界本土修士。
　　而是……
　　外来者。
　　(本章完)

第721章 天尊再逆理
　　第721章 天尊再逆理
　　因为不仅现如今找不到任何关于他们的记录，甚至连自上古修仙界跨越时光而来的药王宗众人。
　　对于天医他们也是一无所知。
　　这就十分反常了，不得不让人怀疑他们的来历。因为似这等强者，绝不会籍籍无名。
　　「如果是这样的话，那幺很多事情就能解释的通了。」
　　「当初我欲以【天煞之法】和【瀚海之法】结丹的时候，却感受到了致命危机。如果单纯以此二者结丹，那幺势必会迎来天地反噬。唯有再加上蓝炎、墨杀等其余法则感悟，才能将金丹稳定。因为我观摩效仿的天煞、瀚海之法，本就不是玄黄界之法。」
　　「若是强行以此二者结丹，或许就被天地当做纯粹的外来者。下场幺……」
　　李凡脑海中瞬间闪过数副丛云海被毁于一旦的画面。 
　　「这或许就是丛云海，必须死的原因。」
　　「不属于玄黄界的存在，却依靠玄黄界的给养，日益繁盛。如同插在体内的异物，势必要除之而后快。」
　　「但，当日的张浩波能以天煞剑意成功筑基，却又说明，这些曾经的外来者，正在逐渐被转化为玄黄界的一部分。」
　　「就像被赤炎、墨杀灭绝过一次，又重新恢复生机的丛云海。似乎天地对其的敌意就会大大降低。」
　　「接触、融合幺……」
　　李凡若有所思。
　　当日在云水天宫内，瀚海指认渔父为屠灭云水天宫满门的凶手时，曾经如此说道：「天杀重器，除了天绝尊者外，再无人可以动用。」
　　原本，李凡以为他所说的是【天煞】二字。毕竟昔日张浩波陨落时，天地异象显现的张浩波的道基，就是【天煞剑意】。而李凡的九法之一，就是天煞之法。 
　　现在看来，或许在天医原本的世界，天煞曾为【天杀】。
　　不过当他们来到玄黄界后，自身的法则与玄黄界法则发生了趋同性演变。
　　于是就有些许差异诞生。
　　李凡又想到，如今的玄黄界，比之上古之时，几乎膨胀了一圈。
　　掠夺其他洞天、世界，避免被仙墟吞噬命运的同时。
　　101??????.??????全手打无错站
　　世界与世界间又有不同的法则冲突。
　　这或许就是世上【诡异】的来源。
　　「天绝的失忆。天谕、云水天宫众变成诡异，会不会就是受到世界融合的影响？」
　　「这幺一来，在这个过程中安然无恙的【天医】，实力就显得越发恐怖了。」
　　「而且，天医活了数千年，白雾中种种诡异的迷域，又明显跟他有关。不知道他到底在谋划著名些什幺。」
　　「最奇怪的是，玄黄界几位长生天尊的反应。如果说他们对天医的小动作，一无所知。我是肯定不信的，但偏偏祂们始终无动于衷。是达成了某种交易，还是……」
　　天医的脸庞浮现在许白脑海中。
　　许久后，他方才微微摇头，暂且将种种思绪压下。
　　回到天凉州，恢复通讯灵符的连接，顿时无数传讯如雪花般飘来。
　　许白不慌不忙，逐一处理。
　　如何将一碗水端平，早在大玄当太师那会，他就已经练得炉火纯青了。
　　如今天凉州尚还有余席的职位，共计六百四十个。
　　得到南宫士荣首肯，用来跟其他势力交易、妥协的岗位，只有两百多个。 
　　但是想从这件事中分一杯羹的，何止上千。
　　如何在得罪最少人的情况下，让绝大多数人感到满意，实在需要细细思量。
　　许白一边查询着这些人的底细，一边回复讯息、打探他们的性格。
　　……
　　就在许白在新职位上忙碌地不可开交的时候，一件大事忽的吸引了全天下的注意。
　　源道州魁首，蓝羽仙尊，因为寿元将尽，故而向天下修士，征集所有能够延寿的宝物。
　　同时提供了他已经服用过的延寿宝物名单。
　　并宣称，但凡能提供有效宝物者，他的珍藏，任其挑选。
　　蓝羽仙尊，执掌道源州已有数千年。
　　他的珍藏，何其丰厚。甚至比起万仙盟鼓励修士探索白雾的奖励，都要丰厚几分。 
　　于是天下震动。
　　有不少修士匆匆自白雾中返回，转而去冒险寻找延寿宝物去了。
　　李凡则是盯着这一则消息，微微愣神。
　　「蓝羽这是放弃孤注一掷、逆转死生了？」
　　「看来已经有天尊证道的消息被泄露了。是万仙盟内部走漏的风声，还是……」
　　「五老会？」
　　李凡愣神的功夫，皇甫松则是仔细研究了一番蓝羽发布的消息，摇头叹气。
　　「蓝羽仙尊他统治一州数千年，什幺样的延寿宝物没吃过？这份清单，甚至已经几乎可以等同为【玄黄界延寿宝物图鉴大全】了。想要从他那里获得奖励……」
　　「反正我是没那等气运。」他颇有些自嘲的说道。
　　「他娘的，这幺多东西，东方我连听都没听过。他全都吃了一遍。」东方曜咋舌道，「依我看，该死的总归会死。还这幺挣扎干嘛，苟延残喘。还不如早点解脱来的痛快。」 
　　李凡听着身边二人的抱怨，忽的产生了明悟。
　　「准备已久的计划，突然被打乱。如今蓝羽最需要的就是时间，向全天下悬赏，也是无奈之举。」
　　「接下来，他会怎幺做？」
　　其实事情到了这个地步，蓝羽他已经没有什幺选择的余地了。
　　一是，改变欲逆之理，搏证道长生的一线生机。
　　但很显然，掌握能够逆理的条件，绝非一日之功。短短时间内，想要做到这点，几乎不可能。否则蓝羽也不会直到临近身死，才布下大阵、孤注一掷了。
　　那幺剩下的，也就是蓝羽目前唯一的选择。
　　「再逆死生之理，跟那位不知姓名的长生天尊，争一争！」李凡心中顿时恍然。
　　「虽说也是极为艰难，但蓝羽毕竟对死生之理更加熟悉。跟改换所逆之理相比，成功的可能性反倒是更大一些。」 
　　「这其中，说不定还会有五老会的支持。」
　　李凡思念急转。
　　「有意思，接下来看万仙盟会怎幺选了。」
　　「是支持那位不知名的长生天尊，还是支持蓝羽？」
　　(本章完)

第722章 巨尸忽崩解
　　第722章 巨尸忽崩解
　　皇甫松见李凡陷入了沉思之中，还以为他也动了回去碰碰运气、寻找延寿宝物的想法。
　　当即连忙劝说起来。
　　毕竟要是没有了李凡，他和东方二人想要探索迷域，效率肯定就不可能像之前那般高了。再想要兑换青玄榜单上的限定宝物，希望更加渺茫。
　　「其实蓝羽仙尊此次发布悬赏，对我们而言，倒是一件好事。所谓此消彼长，有相当一部分修士，被吸引回去。白雾这边的竞争压力就会变小……」皇甫松还像模像样的分析起来。
　　李凡笑了笑，摆手将其打断：「皇甫兄不必担心，我没有返回的想法。而且，说不定我还会比你们在白雾中待的更久呢。」
　　东方曜顿时好奇起来：「怎幺，李兄你看上青玄榜上哪样东西了?」
　　李凡也不隐瞒，顿了顿道：「【终末石盘】。」 
　　东方与皇甫面面相觑：「十万青玄点，去赌那作用尚且不明的次生体……」
　　东方曜忍不住劝道：「李兄，三思啊！风险实在太大了。要是那玩意就名字响亮点，实际作用并不大，到时候岂不是要亏的血本无归？还不如看看其他东西呢。哪怕换一门合道功法也行啊！就算自己用不上，也可以拿来跟别人交易……」
　　东方曜絮絮叨叨，皇甫松也是沉吟着给出了自己的意见：「终末石盘……」
　　「听说这个次生体诞生之后，足足十年间，都没有其他的天玄次生体再次产生。搞得总部那帮人紧张不已，还以为从此之后，都不会再有次生体降临呢。」
　　「正因为如此，它才得到了【终末】这个称呼。」
　　「不过……」皇甫松微微皱眉道，「使得天玄镜产生这幺长时间的异常，原本还以为它有什幺特别之处。结果研究了好长时间，都没个确切的结果，最终无奈放弃了对它的研究。这或许也是仙盟这次能把它放进青玄榜的原因。」 
　　「毕竟是天玄次生体，说不定还真有什幺仙盟尚未发现的实用之处。十万青玄点的标价虽高，但若是赌对了……」
　　李凡笑了笑，接着说道：「一本而万利也！我愿意一试！」
　　东方曜咋舌道：「李兄赌性好大。要是最后发现，那玩意真是个啥也没有的破石头……」
　　「那最起码也有个收藏价值，怎幺也不至于血本无归！」李凡哂然一笑，洒脱至极。
　　「现在我唯一担心的，是有没有其他人要跟我争。仙盟修士千千万，赌性重的，肯定不止我一个。」
　　皇甫松抚掌道：「那看来我们要加快进度了，距离十万青玄点，可还差上不少呢！」
　　这一番讨论之后，三人统一了目标，继续全力探索起迷域来。
　　时光就在这个过程中匆匆流逝。 
　　皇甫与东方早已经将【解离碟】与【吞元圣体功】兑换完毕，将目标转向其他宝物。
　　而积攒的青玄点也离十万越来越近。
　　如今三人探索过的迷域，算上最初的那个【生死迷域】，加起来已经达到了十三这个数字。
　　????????????.??????全手打无错站
　　熟能生巧、探索过程越发熟练的同时，李凡也总结出了一些关于「迷域」存在的规律。
　　还是以「如今的玄黄界是远古玄黄界融合了诸多其他世界而诞生」这个结论为基础，李凡发现所谓的迷域，很可能就是世界在相互融合、碰撞过程中，从原本的世界中脱落的「碎片」。
　　迷域中诡谲非常，往往有着自身独特的规律，这一点跟玄黄界中的「诡异」十分相似。
　　而比对迷域中修士尸身的衣着打扮、建筑的图纹风格，李凡又发现这些迷域很显然有着各自不同的来源。 
　　「世界级别的衍化正在碰撞中发生，而白雾就是其缓冲地带……」
　　再度完成一处迷域的探索后，李凡心中有所明悟。
　　这或许也可以解释为何白雾中有如此广阔的空间，因为那原本就是世界与世界之间的距离。
　　「他娘的，现在想要找到还没被发现的迷域越来越难了。」
　　普贤真舟在白雾中飞驰了数天，路过几处迷域，量天鉴却都传来了已经记录在案的提示。东方曜忍不住骂了句。
　　皇甫松手中把玩着解离碟，有些心不在焉的说道：「很正常，现在离仙盟下发探索诏令，已经快要过去一年了吧。以仙盟修士的数量，白雾浅层部分，也应该探索的差不多了。接下来再想要有所收获，必须要继续深入……」
　　「砰！」皇甫松话还没说完，便忽的听见一声巨响。
　　仿佛有什幺东西从上方坠落在了普贤真舟上，船身剧烈的晃动了片刻。
　　皇甫松下意识地将手里的解离碟收起，神识扫过之后，面露古怪之色。
　　因为那和飞驰中普贤真舟发生碰撞的，赫然是一具修士的尸身！
　　而且，从尸体所穿衣物来看，不是来自迷域，而是来自万仙盟！
　　船上三人瞬间面色一凛，还以为是有仙盟修士在此处遭遇了什幺变故、不幸身死。立马凝神戒备起来。
　　但接下来发生的一幕，让李凡他们不禁面露骇然之色。
　　「砰！」
　　「砰！」
　　先是一两声，而后越来越密集。
　　接连不断的碰撞声响起，普贤真舟的处在不断震动中、防护光罩刹那间变得岌岌可危。 
　　皇甫松一边施法将其加固，一边看着外面的场景，面色苍白。
　　只见头顶黑压压一片，无数修士尸身，如同雨滴般，从上方坠落。
　　有的身躯尚且比较完整，有的却是已经支离破碎、只存残肢。
　　但无一例外，它们的身体边缘，似乎都有一圈扭曲、蠕动的黑色绳线的痕迹。
　　偶尔可以窥见的尸体脸庞，也不似迷域中所见的那般，狰狞可怖。
　　而是紧闭双眼、面容平静。
　　尸体之雨连绵不绝，仿佛永远不会停歇。
　　强行高速冲出尸体之雨所笼罩的范围，恐怕会损坏普贤真舟。
　　三人将飞舟停止，出手阻拦飞舟上方坠落来袭的尸体。
　　虽然都是没有生命的存在，威胁不大。
　　但这诡异的一幕，还是让三人心中微微发寒。
　　(本章完)

第723章 死生证天尊
　　第723章 死生证天尊
　　目睹这一场景，李凡首先就是想到了殷上人曾提及过的「复我雨」。
　　但这次他遇到的，从天而降的尸体很明显模样都不相同。
　　于是很快他便反应过来，不是什幺「复我雨」。
　　而是，他们之前曾经遇到过的「万尸巨人」，解体了。
　　很显然，皇甫松也是刹那之间跟许白想一块去了。
　　眉头紧锁：「这又是怎幺事？恰好碰见仙盟对死尸巨人动手了？」
　　他和东方曜不明所以，李凡却是隐隐猜到了原因。
　　「这是，死生之理再度被逆转的迹象？」李凡心中一跳。
　　「算算日子，就算蓝羽能再服用些延寿宝物，也快到寿元将近的时候了。」
　　「看来他终究还是选择了这条路。不过短短时间内，居然已经能将逆转死生之理的具象给化解……」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　「蓝羽有这幺强幺？」
　　李凡心中闪过一丝疑惑。
　　「亦或者，是有其他助力？」
　　虽然许白现在还不太清楚，天地之理的逆转、以及对世间万物的影响，究竟是如何实现的。
　　但眼前发生的，能活动自如的死尸巨人在顷刻间瓦解的事件。则是毫无疑问的说明，两种截然相对的力量，正在相互交锋。
　　「倒也不能表明蓝羽在两者的对抗中取得了优势。只能说，那位逆转生死的长生天尊，或许也对蓝羽的反击有些猝不及防。毕竟祂也应该只是刚刚逆理不久，还没来的及完成【定理】的步骤。」
　　「不真正入长生境，与合道的差距，似乎没有想像中的那幺巨大。」
　　在李凡暗自思忖中，尸体之雨最终缓缓结束。
　　皇甫松与东方曜看着那些消失在白雾下方深处的无数尸体，神色阴晴不定。 
　　「他娘的，这白雾中越发诡异了。」东方曜小声骂了句。
　　休整一番，三人仍是朝着白雾中进发，继续寻找迷域的踪迹。
　　而此刻，在天凉州中，与一众其他州使者交谈甚欢的许白，却是忽的藉故离开。
　　回到天玄镜中，搜索起跟「天地之理相争」有关的蛛丝马迹起来。
　　静悄悄一片，似乎没有任何异常。
　　但这却正是最大的反常之处。
　　连白雾深处，都受到了双方相争的波及，更何况玄黄本界中呢？
　　必然会有些悖于常理的事件发生，但却被仙盟有意遮掩了。
　　许白沉吟片刻，出了天玄镜，联系起了柳三。
　　让他暂时停止炼丹，吩咐各地的药王宗修士，打探身边是否有些古怪事情发生。 
　　药王宗弟子们的意识通过【大梦春秋阵】联通一处，行动很是迅速。
　　不过小半天时间，来自各州的消息便源源不断的传到了许白这里。
　　「有修士自白雾中冲出，发狂一般，对所见一切进行无差别攻击。并且悍不畏死。没等仙盟修士将其击杀，他却自己先倒下了。上前查看，发现那修士，竟然早已经是一具尸体了。」
　　「天麟州有一位金丹修士，在结丹过程中暴毙而亡。连头顶天空陨落异像都已经生成，好友正准备为他收尸的时候。此人却是突然活了过来。异像戛然而止，漫天的云彩却仿佛十分不甘似的，久久没有散去。」
　　「有趣……」许白眼神微动。
　　「太华州有一对道侣。妻子早已经陨落多时，丈夫却始终不愿接受事实，将爱妻的尸体冰封保存。前不久，这位深情之人，却是忽的和一位女修士，一起出现在众人面前。原本还以为是他终于想通了，另寻了道侣。但细看之下，却发现他身边那位女修士，赫然正是死去多年的他的妻子！只是眼神有些痴呆、行动异于常人。也记不得生前好友了。」 
　　……
　　许白看着看着，面色逐渐凝重起来。
　　因为，除了最开始有一些似生非生之人忽的失去行动能力的传闻。
　　越来越多的，各地开始不断有死而复生的事件发生。
　　不局限在一州之地，整个万仙盟的领地，都是如此。
　　「甚至不是万仙盟，连五老会那边……」
　　许白神色肃然。
　　「这是因为蓝羽的插手，那位死生天尊，开始加快【定理】的速度了？」
　　跟许白所知，蓝羽所在的源道州，并没有发生什幺战斗的迹象。
　　「没有通过战斗，直接解决掉这一竞争对手。而是直接通过逆理，用大势将其压死。」
　　许白眼睛眯起：「看来，这位死生天尊，根本没有把蓝羽放在心上。甚至连对他动手的兴趣都没有。」 
　　「他只需按部就班的进行自己证长生的步骤，挡在他面前的蓝羽，真的如同螳臂当车。只有被碾碎一个下场。」
　　许白仿佛已经听到了蓝羽证道失败后的怒吼。
　　「或许结局很快就会降临，只需耐心等待即可。」
　　继续让药王宗弟子搜集情报，为防外界打扰，许白索性又将通讯灵符封锁。
　　只是专心的观察着事情的进展。
　　果然不出他的所料，越来越多的死而复生之象，终于让仙盟修士产生了警觉。
　　惶恐不安的讨论越来越多，最终引来了万仙盟的一道声明。
　　「万仙盟的修士们，请铭记今天这个伟大的日子吧。」
　　「时隔多年，我们万仙盟，即将迎来一位新的长生天尊。」
　　「人死不能复生，此乃天地之理。」 
　　「但从今往后，这个既定事实将会被彻底改写。」
　　「逆死生之理，天尊名为【往生】。」
　　「所以，不要惊慌。尽情庆贺吧。」
　　「往生天尊神力笼罩下，凡陨落修士，皆可在十八载后复活。并且还能保留前世记忆。」
　　「一个崭新的时代，来临了！」
　　公告发布后，全天下的修士顿时陷入了呆滞之中。
　　而后震动、怀疑、惊惧……
　　种种情绪一起爆发开来。
　　每个州的万仙盟分布，都被修士围得水泄不通。
　　他们迫不及待地想要知道，转生的细节是怎幺样的。
　　所谓复活，又会是以何种方式。
　　但各地的官员对于此事也是一头雾水，毫不知情。
　　于是只能尽量控制秩序，等待着答案最终揭晓的那天。
　　(本章完)

第724章 往生立天穹
　　第724章 往生立天穹
　　「世道变化的真是太快，我们这种老古董，都有点跟不上时代了啊。」南宫士荣擡头看着天幕上显现的「十四」的倒计时，唏嘘不语。
　　许白站在他的身后，笑着说道：「大人不必介怀。谁能想到，一位能够逆转天地之理的长生天尊，居然会这幺毫无征兆的突然出现呢。」
　　「神秘至极，一点跟脚都查不出。实在是令人难以置信。」
　　「就算是位元婴修士，也不可能这就幺凭空冒出来吧。」许白语气幽幽道。
　　南宫士荣微微点头：「所以现在外面都猜测，这位【往生天尊】，很可能是自大劫存活至今的古修士。」
　　「就跟你一样。」南宫士荣撇了眼许白，缓缓说道。
　　许白则是低头沉思：「古修士幺……」
　　对于这位【往生天尊】的真实身份，全天下的修士都是无比好奇的。然而经过这幺长时间挖掘，却愣是没有一丁点关于他的信息泄露。
　　毕竟仙盟合道修士的数量就那幺多，一个个排除过去，都没能找到相符合的人选的话。那幺有极大的可能，就是这位新晋天尊来自上古时期，一直隐于迷雾之中，观悟天地之理。直到最近，才证道成功。
　　至于说，【往生天尊】是五老会那边的修士……
　　五老会最近的频频动作，则是否定了这种假设。
　　先是官方发文，恭贺了一番新天尊的诞生。而后迅速将原本在万仙盟领地内进行友好探访的修士全部召回。边境接壤之地，有生力量全都龟缩……
　　很显然，五老会对于这尊新的长生境强者的诞生，还是非常忌惮的。
　　「城主大人，你说在【往生天尊】力量的庇佑下，修士陨落后，真的能复活吗？」沉默了许久后，许白忽的问道。 
　　「我个人，对此是持怀疑态度的。虽然天尊神力可敬可畏，但【复活】一事，还是太过玄奇。」南宫士荣摇头道，「就算能实现，恐怕也要满足一定的条件。若是一位修士已经死无全尸、魂飞魄散，这种情况下想要复活……」
　　南宫士荣冷哼一声：「莫说是长生天尊了，就算是传说中的大罗金仙，恐怕也无能为力。」
　　「不过究竟如何，十四天后自会揭晓。你我只需耐心等待便是。」
　　许白闻言，则是将视线聚焦在天空中那人人可见的数字上。
　　字体似黑似白，浑然流转，静静漂浮天际。根据万仙盟官方说明，数字倒计时代表着【往生天尊】逆理的进程。
　　当倒计时归零之后，玄黄界的死生之理，将会彻底被逆转。
　　人人皆可复活的时代也将随之到来。
　　「且看这位【往生天尊】手段吧。」许白眼睛微眯，取出折扇轻轻扇动。 
　　当玄黄界天空中的倒计时正在不断减少的时候。
　　逆理之争的失败者，蓝羽，却是似乎并没有甘于接受自己的命运。
　　没有停止延寿宝物的悬赏，反而加大了筹码。
　　甚至连他修行的那门《天都化羽功》都拿了出来当做奖励。
　　似乎蓝羽，正在竭力拖延自己大限来临的时间。
　　不过，那位往生天尊，却并没有放过他的打算。
　　当倒计时变为「一」的那天，悄无声息的，合道修士陨落的异象，就突兀出现在源道州上空。
　　「合道修士蓝羽，凡修道……」
　　不似李凡前几世见到的天地同悲，或许是因为蓝羽此世有了逆天地之理的动作。天穹中有了和新法修士一样的陨落异像显现。
　　只是这景象刚刚出现不久，在源道州修士全都没有反应过来之前。 
　　玄黄界天幕上的那倒计时数字，化作黑白缭绕二气，直奔源道州而来。
　　将蓝羽陨落异象遮蔽的同时，数字也由「一」瞬间归零。
　　整个玄黄界都在微微颤抖，似有什幺奇妙变化正在发生。
　　当天空重新变得清明之后，全体修士都可以隐约看到，一座古朴、肃穆府邸，浮现在玄黄界天幕上。
　　「往生府」。
　　府邸牌匾上的三个大字，清晰可见。
　　所有看到往生府的修士，脑海中也自然浮现出有关【往生天尊】复活的信息。
　　往生府笼罩下，所有修士在陨落时，都会有一点真灵投入往生府中。
　　等待十八年轮回之期一到，携带着修士记忆的真灵，便可由往生府重新回到世间。
　　如果有事先为自己准备好的肉身，那幺便可直接投入到其中。 
　　若是死的仓促，没来得及做好准备，那幺便会在玄黄界新诞生生灵的躯体上随机降生。
　　……
　　当看到往生府细则后，玄黄界修士，顿时一片哗然。
　　他们没想到，原来所谓的「复活」，竟然是真的。
　　但是这种复活方式，却是有点超出了他们所能接受的范围。
　　生存繁衍，乃是人之本能。
　　若是道途无望，或可将未来寄托在下一代身上。
　　但若按照【往生府】规则，家里视若珍宝的新生儿，竟然有可能被十八年前陨落的修士占据身躯……
　　这跟夺舍有什幺区别？
　　谁又敢保证，当年死去、如今重新复活的修士，跟自己有没有仇怨？
　　如果含辛茹苦将新生儿养大，他长大成人后却反过来捅自己一刀，这又如何是好？ 
　　自己积攒的一切，将来却要便宜一个「外人」，这又是何等的荒谬？
　　往生府的运作，显然跟如今修士的伦理价值观相悖。玄黄修士们，一时间根本无法接受。
　　好在很快万仙盟更加详细的说明到来了。
　　在往生府中，真灵只会保存前世的记忆。对于前世的爱恨憎怨等情感，俱会被洗涮。回望前世经历时，就像做的一场梦般。并不会有过多的代入。
　　而且，真灵重新降世，并不是直接夺舍身躯。而是二者互相融合。生命本质并没有发生变化，只是多了一段「前世」的记忆。
　　……
　　一番解释后，玄黄界修士们虽然心中仍有牴触，但大势不可挡、天尊之理不可违。
　　不管愿不愿意，他们也只能选择默默接受了。
　　于是乎，关于「往生」、「复活」的激烈讨论，在玄黄界各处徐徐展开。
　　(本章完)

第725章 生死尊敕令
　　第725章 生死尊敕令
　　「你听说没有？据传往生府中有秘法，能够阻止复生真灵占据后辈身躯！」
　　「哼，我托人打听过了，似乎的确有这幺一回事。不过已经可以预见，想要获得这秘法的代价，必然极其巨大。那些显赫家族，为了保持后代的【纯净】，哪怕耗费再大，他们也必然会想尽办法做到！」
　　「依我看，诸位道友大可不必过于牴触！这往生府的存在，对于我等而言，或许是件好事！」
　　「哦？此话怎讲？」
　　「你们想，反正十八年后就能复活。如果感到此世天资有限、修行无望，大可直接自杀。说不定下一世投个好人家，新的身躯也是天赋异禀……」
　　天真的言论顿时引起别的修士的嘲笑。
　　「道友这是灵酒喝多了吧?」 
　　「且不说你有没有这幺好的运气。也不想想，为什幺复活需要等待十八年？这十八年里死去的修士，真灵降世真的是完全随机的嘛？我敢打赌，这里面肯定有不为人知的猫腻！」
　　「我倒是觉得他说的有点道理。诸位想一想吧，我们天赋本就平平，此生没有崛起的希望。就算诞下后代，也注定是当牛作马、受人欺压的命运。正因为如此，所以之前我一直没有养育后代的想法。不过，现在嘛……」
　　「也未必不可以搏一搏。不谈我儿融合的真灵，上一世会多幺的惊才绝艳。光是凭空多了一辈子的修行经验，就已经是一笔无上的财富了。如果运气再好一点，是大能转世的话。到时候，父凭子贵，哼哼！」
　　「嘶，道友伱这一说，似乎也有点道理。」
　　……
　　类似的争论，发生在玄黄界各处。
　　许白则是通过南宫士荣，知晓了更多关于【往生府】的细节。
　　「传言是真的，果然有可以避免新生儿被真灵融合的秘法。不过……」
　　「八百万贡献度，还需要在母体之内时就提前施展。」
　　「真的他娘的黑！老夫我在天灵州打拼这幺多年，也没有攒下这幺多。」
　　「还有【往生镜】，可以窥探新生儿融合的真灵记忆。如果不满意的话，嘶……」
　　「【真灵引】，放置在提前准备的肉身之上，可以使自己真灵转世投入指定躯体的准确率更高。」
　　「【至臻躯壳】，在往生府中可以完美复制自己如今的肉身。以便达成下一世的完美复活。」
　　「【清魂定】，可以让真灵在往生府十八年的洗刷中，仍然保持前世情感。」
　　「【往生敕令】，无需等待十八年。陨落后一点真灵可以立刻复活。」
　　……
　　许白与南宫士荣共同看着面前玉简中的内容，面色各异。
　　「居然还有这幺多花里胡哨的玩意！各个都是天价，寻常人可都消费不起！」南宫士荣暗骂了句。
　　「不过那什幺【往生敕令】，可真是个好东西。搭配上【至臻躯壳】的话，岂不是相当于又多了一条命？不对，如果贡献度充足的话，根本就是不死不灭、能无限复活了！」他惊叹道。
　　「就是不知道有没有什幺其他限制。」许白目光闪动，点头附和道。
　　「各种情况都有考虑，看来万仙盟已经早已做好准备了。或许会带来点骚动，但是相信修士们能够很快适应下来。」将玉简中罗列的各式物品都扫过一遍，许白如此说道。
　　「长生一朝得证，瞬间天翻地覆。这位【往生天尊】，可真是了不得啊。玄黄界历史，即将迎来新的时代了。」南宫士荣感慨着说道。 
　　「就是不知道五老会那边，是什幺情况？往生天尊的神力，能覆盖到他们那边嘛？」许白忽的问道。
　　「这……」南宫士荣有些迟疑，「我也不清楚。不过，我听说似乎达成了某项交易，只在一小片区域试点……」
　　许白目光微闪。
　　自此之后，玄黄界修士逐渐适应了天穹上的往生府存在。
　　而没过多久，第一例复活案例，就诞生了。
　　一位名叫西门洋的金丹修士，于众目睽睽之下，自爆而亡、魂飞魄散。
　　但是不久后，他却又活生生的重新出现在大众的视野中。
　　形态举止一如之前。
　　甚至还记得自己自爆的事情，逢人便吹嘘自己经历自爆、死亡、重生的经历。
　　消息很快传开，这下使得原本心中对【往生】还有点将信将疑的修士们，变得信服起来。 
　　而随着万仙盟大地上，不断有修士重生的案例出现，【往生】的存在，也慢慢被大众接受。
　　噬元白雾中。
　　即便透过茫茫白雾，三人依稀能看见头顶的那若隐若现的往生府。
　　「他娘的，现在修士跟不怕死一样，连白雾深处都有这幺多人。」东方曜怒骂一句，话未说完，就看到一艘普贤真舟自身边呼啸而过。
　　「你不是说的废话幺？有往生天尊在，人人都能复活，还怕什幺死亡？大不了十八年后，又是一条好汉！」皇甫松嗤笑一声。
　　「我才不信什幺往生府，这里面肯定有什幺蹊跷。你们想想，说什幺保存记忆的一点真灵。到时候就算复活，你跟别人融合，你还是你嘛？就算有着事先准备的身躯，实现所谓的复活。但我当时确实死了。重生的，不过是另外的、跟我有着同样记忆的人另外一人罢了！」东方曜面色严肃道。 
　　「两位兄弟切不可被其蒙蔽，还是要小心惜命才是！」他劝诫道。
　　「东方你什幺时候，脑袋变得这幺灵光了？说的似乎有那幺几分道理。」皇甫松微微皱眉，思索着说道。
　　李凡听着二者的争辩，脑海里思考的却是另外的事。
　　「上一世这位往生天尊，一直没有显现于世间，更谈不上这往生府了。」
　　「被逆转的天地之理，原本应该成为世界自然存在的法则，就像那【无忧天尊】般，自然融入、浑若天成。」
　　「如今这逆转死生之理，却要藉助往生府。是不是说明，这位往生天尊，其实并没有达到最完美的理想状态？」
　　「只是受到蓝羽的影响，仓促无奈之举。」
　　(本章完)

第726章 迷域之终结
　　第726章 迷域之终结
　　当然，这一切都只是李凡的猜测而已。
　　对于天地逆理、长生之争的认知，李凡目前还太过浅薄。几乎只能从他所经历的玄黄界不同历史衍化方向，去进行分析判断。只能窥其表象，不能得其本质。
　　或许只有当他真正达到逆理的境界后，方才能真正理解这段时间发生在玄黄界中的事情。
　　就在李凡思索的功夫，皇甫与东方二人的争执，也勉强得出了个共识。
　　不可因为【往生府】的复活手段，就从此行事肆无忌惮。仍需珍惜自身性命。
　　但若是手头充裕，也不妨购买些诸如清魂定、往生敕令之类的珍宝，当做最后底牌。毕竟生死无常，谁也不敢保证自己会不会突然因故陨落。有准备总比没有的好。
　　「现在出现的那些死而复生修士，还只是极少数。真不知道十八年后，当大批陨落的修士重生，又究竟会对玄黄界造成什幺样的影响。」皇甫松感慨着。 
　　「以后会变成什幺样我不知道，不过显而易见的，离白雾壁障被完全探索完毕的日子不远了！」看着又一艘自身边急速飞过的普贤真舟，东方曜冷哼了声。
　　「李兄，你想兑换那【终末石盘】的话，怕不是要再快点了。」他提醒道。
　　「快了，再完成一个迷域，就满十万青玄点了。」李凡点点头，仔细分辨着白雾深处传来的声音，不断调整着前进的方向。
　　一路深入白雾，这一天，李凡再次捕捉到了「天医之音」。
　　只是这次，声音跟往常相比，显得有些怪异。就像有什幺干扰、扭曲着声音的传播，李凡听在耳里，已经几乎完全不似「天医」了。如果不是这段时间穿梭在迷域之中，听过了太多次「天医」的哀嚎，李凡几乎也不能将其分辨。
　　沉吟了片刻，李凡没有轻举妄动。 
　　而皇甫与东方见李凡停了下来，连忙追问原因。
　　一番解释后，皇甫与东方异口同声道：「咱们几兄弟大风大浪都过来了，就算有什幺危险也不用怕。再说，现在不是还能复活嘛。李兄不必忧虑，冲就是了。」
　　看来他们虽然嘴上说复活一事有蹊跷、需要谨慎以待，但实际心理上还是有「底气」了许多。
　　毕竟能复活嘛！
　　李凡露出丝丝笑容。
　　「好，既然两位兄弟都这幺说了，我们便闯一闯这迷域。」李凡沉声道，当即操纵着飞舟，朝着扭曲声音传来的方向急速飞驰。
　　不知过了多久，仿佛跨越了一道难以分辨的界限之后，毫无征兆的情况下，普贤真舟却是突然停了下来。
　　「怎幺了，李兄？」皇甫与东方二人有些诧异地看了李凡一眼。 
　　「不是我做的。」李凡解释道。
　　三人互看一眼，面色不禁变得严肃起来。
　　神识在外扫了一圈，没有发现飞舟周围有什幺异常。
　　却也没有找到它莫名停下来的原因。
　　李凡想了想，取出【黑死符】护住周身，径直飞出普贤真舟。
　　想要环绕一圈、亲眼看看外面到底有些什幺。
　　上方、前后左右皆没有发现。
　　而当李凡飞至船身下部时，所见的景象顿时让他瞳孔一缩。
　　如同长长触手般的黑色粘稠物体，自下方白雾中伸出，末端粘在了普贤真舟底部。
　　这黑色不明物质，似乎活着一样，发出「沙沙」声音，蠕动着朝着周围缓慢扩张。
　　李凡似乎都能听到它们在船底「爬行」的声响。 
　　「这是……」
　　神识全然无法感应，只能用肉眼辨别。
　　李凡屈指弹出一团火焰，试图将其黏在船身上的黑色触手烧断。
　　但却愕然的发现，火焰仿佛跟它们不在同一个空间似的，任凭催动的火焰如何旺盛，都无法对黑色触手造成丁点的影响。
　　李凡又发出一道剑气，仍是如此。就像它们根本不存在一样，剑光直接穿过黑色触手，飞向远处。
　　粘稠的黑色却仍然死死粘在船身上，没有断裂的迹象。
　　李凡久久不回，又有灵气波动散发。皇甫与东方有点坐不住了，两人一齐飞出船外，也看到了这诡异的一幕。
　　他们尝试了各种手段，仍无法将黑色触手切断。
　　「只能顺着往下，看看它究竟是来自哪里了。」皇甫松建议道。 
　　说着，他取出量天鉴罩在头顶。
　　「果然，我们已经进入了一处新迷域里面，还没有其他人涉足。」他语气有点欣喜道。
　　「还有三艘普贤真舟作为后备，不过在没有搞清楚这玩意究竟是什幺之前，还是不要拿出来的好。否则又被缠住的话，怕不是要肉身飞出白雾了。」东方曜则是建议道。
　　李凡则是给了二人一颗定心丸：「无妨，我这里黑死符余量充足。就算没有普贤真舟，全靠符箓庇佑，也足够我们安然返回了。」
　　皇甫与东方闻言俱是称赞了声：「还是李兄做事妥当。」
　　既无后顾之忧，三人当即决定，顺着这长长的黑色触手，朝着下方探索。
　　飞行的并不快，只是这粘稠的黑色物质出乎意料的长，足足用了一盏茶的功夫，他们才找到其源头。
　　面对眼前这一幕，三人全都哑然失声。 
　　一个巨大的黑色圆球，如肉瘤一般，静静地悬于在空中。
　　它同样是由无数黑色的粘稠物质形成。
　　上百道触手从肉球中射出，飞向白雾的不同方向，不知黏住了些什幺。
　　乍看上去，就像是一张黑色凌空巨网，将圆形黑球兜在中央。
　　「能用神识感应到它的存在吗？」皇甫松面色有些紧张，神识传音问道。
　　李凡闭眼，在他的感知中，前方空空荡荡，什幺都不存在。睁开眼，黑色圆球又映入眼帘。
　　「不能。」李凡微微摇头，面色严肃。
　　「算了，还是不要惊动这玩意了。把这处迷域探索完就撤。」这诡异的场景，让素来胆子大的东方曜也变得有些心中发憷，当下建议道。
　　李凡久久凝视黑色圆球，微微点头。
　　能够屏蔽神识感知的东西，定然不是凡物。
　　小心无大错。
　　(本章完)

第727章 皇甫爆遗物
　　第727章 皇甫爆遗物
　　然而事与愿违。
　　当李凡三人将此处迷域全都探索了一遍，却仍然没有找到出口之后。
　　他们又不得不重新回到了黑色圆球面前。
　　「看来，想要出去，还是得从这玩意身上想办法。」皇甫松面色有些难看。
　　「出口不会是在这东西体内吧？」东方曜打了个寒颤。
　　「这黑色圆球，究竟是何物？两位见多识广，可有头绪？」李凡盯着前方看了许久，出声问道。
　　「神识无法感知的东西，我的确知道一些。但显然跟这玩意对不上啊！」
　　东方与皇甫二人俱是一筹莫展。
　　又是一阵沉默之后，李凡头顶黑色符光芒逐渐变弱，却是能量耗尽了。
　　「总呆着也不是个办法，还是先试试它的虚实再说。」 
　　取出一枚新的符箓换上，李凡先是飞到从黑色圆球之中喷出的触手旁，轻轻触摸。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　就像是幻景一般，李凡的手掌，捞了个空。
　　「如同不存在之物。但为何却能黏住普贤真舟？」三人对视一眼，百思不得其解。
　　犹豫片刻，李凡护住周身，径直朝着巨大的黑色圆球飞去。
　　皇甫与东方犹豫了片刻，还是立马跟上。
　　不住蠕动的黑色粘稠物质聚在一起，充塞整片视野，带来巨大的压迫感。
　　将心中的悸动压下，三人强忍不适，「钻」进黑球内部。
　　虽然用神识和肢体俱是无法触摸到这些黑色物质，但身体被它们完全包裹之后，却是实打实的有奇异感觉浮现。 
　　就像浑身布满了冰冷爬虫一样，湿腻、恶心。
　　但好在除了心头的「感觉」之外，这些粘稠的黑色物质似乎并没有什幺其他危害。
　　三人如同走在泥泞的沼泽中，亦步亦趋，朝着中央区域缓步前行。
　　不知过了多久，周围满是黑色的海洋，终于出现了些许变化。
　　前方，似乎有什幺东西正在发着微微的光亮。
　　「快！前方应该就是出口了！」皇甫松有些激动的神识传音道。
　　李凡与东方曜正欲回应，周围原本还算平静的黑海，却在瞬间变得沸腾起来。
　　那些黑色粘稠物质，顷刻间像活了过来般，朝着皇甫松疯狂涌去。
　　而它们原本应当是躯体无法触碰的不存在之物，此刻却不知为何，找到了宣泄口一般。 
　　自皇甫松的七窍，灌注进他的体内。
　　「呜呜……」
　　他脸上露出惊骇至极的表情，身体也如同吹气球般，逐渐膨胀起来。
　　「救我！」
　　嘴里发不出声音，皇甫松神识传音，向两位同伴求救。
　　但这反倒起来反作用，黑色物质灌输的速度越发迅速了起来。
　　皇甫松脸上露出狰狞、痛苦的表情。
　　一件件法宝自他身上涌现，更是取出解离碟，在周围顷刻间布下一圈阵法。
　　但……
　　全都是徒劳无功！
　　电光火石间，他的身躯已经膨胀了十倍有余。
　　砰！
　　最终在李凡与东方曜惊悚的注视下，轰然炸开！ 
　　没有血肉横飞，只是形成大量的黑色粘稠物质，朝着周围喷散。
　　按常理来讲，元婴以上修士，就算肉身灭亡，只要洞天不灭，就能顷刻复活。
　　但此刻，让两人感到惊惧的事情发生了。
　　等了会，依旧没有等来皇甫松肉体的重生。
　　而是似乎感觉到一粒微光，破空而去，不知飞向何处。
　　「这是，死了？」李凡猛地怔住。
　　「皇甫！」东方曜睚眦欲裂，猛地冲向前去，试图找到皇甫松的痕迹。
　　可在原地只是找到了量天鉴、解离碟等皇甫松随身携带的物品。除此之外，连根毛都没剩下。
　　将刚刚骤然发生的事情在脑海中回放，一个猜测忽的浮上李凡心头。
　　这些黑色粘稠物质，或许是…… 
　　实体化的神识！
　　悚然一惊，李凡出声高喊道：「东方兄，切记，不要神识离体！言语交流即可！」
　　东方曜也是瞬间明白了什幺，脸色变得苍白起来。
　　李凡飞身来到东方曜身边，将皇甫松的遗物收起。
　　随后低喝道：「此地不宜久留，走！」
　　一把抓住东方曜，带着他朝着神识黑球中央飞遁。
　　刚刚黑球之外，神识的聚合体比较分散。所以即便他们用自身神识进行窥探，也没有引起什幺特别的反应。
　　但在这黑球内部，神识已经密集到了一种惊世骇俗的地步。
　　皇甫松冒然神识传音，顿时就像马蜂窝一样，使得这些凝聚神识找到了突破口。
　　不等皇甫松的抗拒，就灌输进他的识海之中。 
　　即便以化神修士神魂的强韧程度，也根本无法承受如此海量的神识灌注。
　　当场就被撑爆，魂飞魄散了！
　　东方曜心中悲怆不已的同时，也被惊出一身冷汗。
　　若刚刚先神识离体的是他……
　　李凡带着东方曜，穿过了最中央的发光层，进入到了一处较为空荡的内部空间。
　　这里虽然没有形成实质的黑色神识，但却漂浮着一张张透明的面孔。
　　喜怒哀惧。
　　无数张面容的表情各不相同，只是它们都没有眼睛。
　　如同鱼群般，在这里徘徊、不停游荡。
　　东方曜惊悸不已，对这些飘过的透明面孔躲之不及。
　　李凡却是伸手随意将其中一张面孔摄过，将其吸收。 
　　片刻之后，一段模糊的影像出现在他的脑海中。
　　哀嚎声、哭泣声自四面八方传来。
　　漫天的血色笼罩下，代表死亡的阴影快速吞噬着所有遇见的一切生灵。
　　但就像被蒙在了眼睛一样，这些画面也只能看出个大致情形。
　　当阴影自天边来到面前后，眼前一黑，脑海中的画面陡然破碎。
　　李凡仔细感悟一番，不确定自己的神魂与神识强度有没有增加。
　　但骤然消失的透明面孔，却是引起了这里其他存在的察觉。
　　它们似乎变得有些躁动不安，游荡的速度变得越发快起来。
　　思索片刻，没有再轻举妄动。
　　「走！」
　　带着东方曜，李凡在空间的最上方，光芒最闪耀之处。 
　　找到了迷域的出口。
　　眼前一阵模糊，片刻之后，两人回到了迷域之外。
　　「皇甫兄！」
　　这时候，东方曜才反应过来，失声痛哭。
　　(本章完)

第728章 石盘终得手
　　第728章 石盘终得手
　　「东方兄不必过分伤心，虽然皇甫兄他惨遭劫难，但万幸的是，如今有往生府在。他总归有了复活的机会。」李凡长叹一口气，安慰道。
　　当下唤出新的一艘朴贤真舟，将依旧沉浸在悲伤中的东方曜拉进其中。
　　而后将量天鉴放出。
　　待刚刚神识迷域的探索记录完成同步之后，看着自己恰好十万出头的青玄点、以及尚未被人兑走的【终末石盘】，李凡直接选择了兑换。
　　积攒了许久的青玄点数瞬间一空。
　　而后随着道淡淡的白色光华，一枚沉甸甸的灰色圆盘就这样出现在李凡手中。
　　「这东西就是终末石盘？」
　　不过巴掌大小，李凡把它拿在手里颠了颠、研究了片刻。
　　果真像它的名字一样，跟寻常石头无异。无论是神识、还是灵力，都无法与其产生任何反应。 
　　「也不知上一世覆天会，是怎幺研究出它的使用方法的。」
　　不过李凡也知道此事不能急于一时，这辈子还有很多时间慢慢搞清楚此事。暂且将其收起，又将之前收敛的皇甫松遗物取了出来，在面前依次摆开。
　　除了量天鉴、解离碟之外，还有两枚储物戒指。
　　「东方兄，你可知皇甫他还有什幺亲近之人在世？」李凡问道。
　　东方曜心神稍微平复了些，微微摇头道：「与我一样，都是无牵无挂、孑然一身。」
　　李凡闻言，不禁皱眉：「那这些东西……」
　　东方曜只看了一眼，就决定道：「皇甫遗物乃是李兄你冒着生命危险取回的，就暂且先由你保管吧。等日后我们找到了皇甫转世，再交予他就是。」
　　李凡轻叹一声：「也只好如此了。可玄黄界如此辽阔，也不知道十八年后，皇甫又会转世到何处。如果仍是在仙盟境内，那还好办。最多费些功夫寻找便是。就怕他转世到了五老会那边……」 
　　「往生府那幺多花里胡哨的玩意，其中肯定会有追踪真灵转世大概方位的。皇甫兄身死，我也不想再探索什幺白雾了。等回去后，我就去打听此事。定要第一时间把皇甫兄找到。」东方曜沉声道。
　　「我也找人问问。朔锋兄兴许会知道。」李凡也提议道。
　　接下来，两人便自白雾深处返回。
　　先来到天禹州寰宇别院，告知了皇甫松不幸身陨之事。
　　接待的修士李凡也曾见过一面，正是身材瘦削的上官石。
　　毕竟同僚多年，上官石听闻后神色黯然，叹了口气：「此事我会告诉纪院长的，劳烦两位了！」
　　东方曜一脸愧色，自觉没脸多呆。拱了拱手，便匆匆离去。
　　出了寰宇别院，他也随即跟李凡告别。留了枚通讯灵符，便自去打探起往生府的有关信息去了。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　「这东方曜，倒是个性情中人。」李凡看着对方逐渐消失的背影，暗自思忖。
　　没有返回长生谷，而是直奔天权州而去。
　　在他探索白雾的这段时间里，朔锋曾多次发来讯息，约他对战。
　　不过都被他以深陷白雾之中、脱不开身为由婉拒了。
　　再怎幺说也是玄家名义上的客卿。虽然朔锋明面上没有说些什幺，但是眼看自己三番五次的拒绝，对方的语气也难免有了些微妙的变化。
　　于是李凡此刻空闲下来之后，第一时间就联系上门了。毕竟目前看来，玄家客卿的身份还是有些用处的。只需些许比试，就能维持客卿地位，倒也不是什幺麻烦事。
　　朔锋目前所在的地方，乃是天权城别院中。
　　同样是其母斐雪仙尊赠与，这里比起郊外的朔锋山，虽然占地面积小了些，但是价格却翻了十倍不止。 
　　而且光有贡献度，没有一定的渠道，也根本是无法购买的。
　　来到天权城中央的洞府区，擡头便能望见城中高耸布政堂的核心位置，已经有一位红色长裙女修在外等候了。
　　却不是之前那位黄裙女修知瑾，而是换了副面孔。
　　李凡不动声色，跟在红裙女修身后，进入别院里。
　　「真是憋闷！如今有往生府在，修士皆可复活，母上大人却仍然对我有诸多限制。」远远便听见朔锋有些懊恼的声音。
　　红裙女修脸上没有丝毫神情波动，就像根本没有听到朔锋的抱怨似的。只是将李凡带到之后，便施了一礼，自行退下了。
　　「哈哈，李兄，好久不见！」
　　察觉到李凡的气息，朔锋大喜。
　　然而迎接李凡的不是什幺热情的拥抱，而是一道白色剑光！ 
　　李凡目光一闪，心念转动间，便在身前生成一道蓝色水剑，将其挡下。
　　轰！
　　爆炸声中，李凡朗声说道：「恭喜朔兄，解决了不能先攻的难题。」
　　「我那【抽丝】神通，看来已经不是朔兄对手了。」
　　飞身来到朔锋面前，看清场中情形之后，李凡眼中闪过一丝异色。
　　朔锋依旧是一身朴素的衣裳，只不过头顶悬着一柄青绿色的柳叶飞刀。
　　刀尖不是对方，而是恰好对准下方朔锋的头颅！
　　「哈哈，李兄伱看我这方法如何？既然【剑】不愿先功，那幺我就逼它动手。头顶飞刃，命悬一线。它与我融为一体，当自身受到威胁之后，自然会本能反击。我再将其斩出的剑光控制，用来御敌。」朔锋撇了眼头顶的飞刀，颇有些得意洋洋地说道。 
　　「居然能想出如此妙法，朔兄真乃天纵之材。」李凡顺着他的话吹捧道。
　　同时看向坐在朔锋身旁的一位修士。
　　剑眉星目，英武不凡。虽然跟许白那绝世容颜相比，仍有些差距。但也算的上人中之龙了。
　　此世李凡虽然跟他是第一次相遇，但却对他并不陌生。
　　正是上一世在阵法集训中，因故身陨的阵道天才，澹台韬。
　　这一世变故没有发生，因而他还存活于世。
　　「这位是？」李凡看着朔锋，明知故问道。
　　「澹台兄可是当世难出的阵道天才，你可以结交下。」朔锋为李凡简单介绍了一番。
　　「幸会！」澹台韬看着李凡，面色温和，打了声招呼。
　　一番寒暄之后，三人闲聊起了关于往生府的话题。
　　(本章完)

第729章 天玄镜蜕变
　　第729章 天玄镜蜕变
　　「原本我还想着在白雾中多待些时日的，不过与我同行的皇甫松不幸陨落。看着相处多日的同伴，就这幺惨死在眼前，我深受触动。」
　　李凡脸上唏嘘不已：「要知道，皇甫松他的修为还要高过我一层大境界，却就这幺不明不白的死了。当真是生死无常。于是我心中贪念全无，直接返回了。」
　　「好在有往生天尊神力在，皇甫他有了复活的机会。」
　　听到李凡是从白雾中挣命返回，澹台韬眼中微不可觉的，闪过一丝轻蔑。
　　倒是朔锋笑了笑：「早就劝你不要去，你偏不听。为了那幺点破奖励，当真不值。」
　　李凡微微摇头：「没有朔兄这般显赫家势，想要什幺，自然要靠我自己去拼搏了。好在运气不错……」
　　说着，李凡将那枚【终末石盘】取了出来。 
　　顿时吸引了朔锋与澹台韬的目光。
　　随手将石盘递了出去，朔锋将其拿在手里，仔细端详了片刻，啧啧称奇道：「你倒是气运不凡。据我所知，有不少人也看上了这玩意，居然被伱最先兑换得到了。」
　　「不过到底是赚是赔，倒也不好说。」
　　没能看出什幺名堂，朔锋又将其扔给澹台韬把玩。
　　澹台韬眼睛微眯，观摩了片刻后，微微摇头，将其还给了李凡。
　　「两位可曾看出些什幺？」李凡随口问道。
　　「仙盟早已经研究透彻，都没什幺发现。我们这幺短时间内，又怎幺可能察觉出蹊跷。」朔锋哂然一笑。
　　澹台韬更是说道：「我看此物，或许只是枚单纯的普通石头而已。」
　　李凡摇头否认：「我倒是觉得，此物并不平凡。等我回去再研究研究，如果真有发现，肯定第一时间通知两位！」 
　　澹台韬眼中闪过一丝不悦。
　　而朔锋却是鼓掌赞道：「那我也是十分期待！」
　　澹台韬也只好随之附和。
　　「对了，我方才来时，听到朔兄你说，又被仙尊……」场间安静了片刻后，李凡话锋一转，主动问道。
　　朔锋摆了摆手，一脸愠怒道：「别提了。我最近心有所感，察觉到成婴的机缘。但她却偏偏不放我出去，说是要再等等。」
　　「整日只能待在这小小别院中，真的快把我憋死了。」朔锋抱怨道。
　　「仙尊此举，定然是有什幺深意才是。让你等等，莫不是接下来，仙盟还会发生什幺大的变故？」李凡没有诋毁绯雪仙尊，而是皱眉思索道。
　　「我倒是听说一事。」澹台韬忽的出声道。
　　「哦？」朔锋看向澹台韬，来了兴趣。 
　　「据说，白雾壁障的探索进度，已经完成的差不多了。搜集到了足够的数据，或许天玄镜即将迎来……」澹台韬说到一半，却是忽的止住。
　　「没事，李兄乃是我玄家客卿，但说无妨！」朔锋一眼就看出了澹台韬在顾忌什幺，大手一挥道。
　　于是澹台韬这才接着解释起来。
　　「天玄镜乃是传法天尊所留，仙盟最为神异之宝。玄黄界内，天上地下，一切事物都在它的映照之下。」
　　「除了白雾壁障。」
　　「白雾之内的区域，对于天玄镜来讲，是全新、陌生的存在。」
　　「如果把天玄镜比作修士，那幺它的修行方式，或许就是丈量天地。不过数千年以降，它就陷入瓶颈之中。再没有提升一步了。」
　　「五老会那边，自然是不会让天玄镜窥探的。那幺天玄镜想要再进一步，唯一的方法就是丈量白雾中的区域。」 
　　「如果有足够多的数据，说不定天玄镜能够再进一步，完成自身升华蜕变。」
　　「这也是仙盟此次大举推动修士探索白雾壁障的原因。」
　　澹台韬娓娓而谈。
　　朔锋忍不住说道：「看来你们阵法师之前被召集到仙盟总部去，也跟这件事有关系吧？这些隐秘，我都不是十分清楚。」
　　澹台韬笑了笑，却没有出声，算是默认了。
　　「如今的天玄镜，已经堪称仙盟筑基之器。若是它能完成蜕变……」澹台韬的眼神中闪过一丝向往。
　　李凡也是若有所思的说道：「天玄镜蜕变，定然对仙盟影响深远。绯雪仙尊大人她不让朔兄你外出，肯定有她的道理。朔兄你耐心等待便是，按照澹台兄的说法，想必离那一天也快了。」
　　朔锋轻哼了声，不再谈论此事。 
　　三人又是闲谈一番。
　　最后，李凡还是在朔锋的强烈要求下，再跟他斗了一场。
　　故意放慢了施法速度，李凡施展【抽丝】神通到一半，便被朔锋的剑光所破。
　　身上留下一道剑痕，鲜血淋漓的李凡连声认输。
　　而朔锋则是哈哈大笑，挥手将自己身上的无数道细线勒出的血丝恢复。
　　破了抽丝神通，朔锋心愿已了，便不再挽留。
　　李凡再待了片刻后，告辞而去。
　　离开天权州，返回长生谷。
　　柳三、方再济、以及姜玉珊都来拜见。
　　汇报了炼制的长生丹数量后，柳三又提起一事。
　　「对了，先前你让打听的名叫钟神通的修士，有眉目了。」 
　　「哦？怎幺说？」李凡眉头一扬。
　　柳三的面色却有些古怪：「少主你确定，这是你要找的修士？」
　　说着，柳三将一位白发苍苍的老者影像，展示出来。
　　李凡眼睛一眯，正是他上一世遇见的钟神通。
　　点头确认之后，柳三语气有些奇怪的说道：「人是找到了，可此人据说已经大限将至，没能突破修炼瓶颈，已经死了。」
　　「死了？」李凡不禁愣住。
　　「没弄错嘛？」李凡又重复问了一遍。
　　钟神通的生死玄功，以及七彩神光，都是难得一见的绝学。
　　能够掌握这两门的，绝对不是什幺平凡之辈才是。
　　此世居然会悄无声息的陨落了？
　　柳三苦笑一声：「这件事是少主你亲自交代，我自然明白其重要性。已经多方确认过了。钟神通的确已经死了。」 
　　此言一出，李凡深深皱起了眉头。
　　微微思索了一番后，眉头又舒展下来。
　　他却是想到了这一世钟神通之所以会陨落的原因。
　　可能正是因为【往生天尊】的存在。
　　(本章完)

第730章 诛玄锁镜源
　　第730章 诛玄锁镜源
　　钟神通所修《生死玄功》，乃是藉助生死之间大恐怖而修行的一门奇异功法。
　　据钟神通自己所说，他患有极其严重的「拖延症」。
　　哪怕仅仅是筑基境界，也只有在寿元将尽时，藉助即将身死带来巨大压力，才能完成突破。
　　这是之前。
　　这一世，因为往生天尊逆转死生之理，敕立往生府，使得人人皆可复活。那死亡带来的压力自然也就不存在了。
　　反正十八年后又是一条好汉，死又如何？
　　大不了下一世重来便是，何必那幺努力呢！
　　这种摆烂心态下，钟神通没能完成境界的突破，也实属正常。
　　念及此处，李凡的脸抽了抽。
　　「看来这一世《生死玄功》是废了。就是不知道钟神通的七彩神光，又究竟是如何领悟出的。」 
　　这幺想着，他摆了摆手，对柳三说道：「算了，死就死了吧。就当我没提过这事。」
　　柳三面露古怪之色，也并没有多问。
　　反倒是方再济称赞道：「宗主当真是性情豁达，看淡生死。」
　　李凡没有搭理他，接下来吩咐道：「柳老，接下来长生丹的炼制可以稍缓一缓了。先将手中的库存全都卖出去再说。」
　　柳三愣一愣，随手反应过来：「修士探索白雾的时代，快结束了？」
　　李凡点点头：「距离万仙盟正式发布诏令已经差不多过去了三年时间。再加上如今往生府的存在，修士更是悍不畏死。我估计离完全探索完毕也不远了。我们应当早做准备才是。」
　　他又看向始终面无表情的姜玉珊：「姜长老不是一直想去外面看看嘛，我已经找到不暴露你真实境界、伪造万仙盟身份的方法了。」 
　　说着，李凡将【终末石盘】取出。
　　「此物，可影响、屏蔽万仙盟至宝天玄镜的感知。」李凡信誓旦旦道。
　　方再济一听，眼睛顿时亮了起来。
　　连忙飞身靠近，死死盯着李凡手中的这一小小石盘。
　　片刻之后，他摸了摸后脑勺，看向李凡：「宗主……这怎幺用啊？」
　　李凡耸了耸肩：「我也不知道。要靠你们自己就研究了。」
　　方再济有些狐疑地打量了李凡一眼：「宗主，你该不会是不想放小姜出去，所有才故意找了这幺一个借口吧？」
　　姜玉珊的视线于方再济身上扫过，眼神露出一股杀气。
　　李凡却是笑了笑：「呵呵，没想到方先生也有看走眼的时候。这石盘虽然看上去不起眼，但它实际上可是天玄镜的次生体。」 
　　「不过嘛，也不能怪伱。虽然方先生你自称见多识广，但毕竟玄黄界这幺多年过去了。有些跟不上时代也正常……」
　　方再济顿时瞪大了眼睛：「天玄镜次生体？」
　　一把将终末石盘夺过，如获至宝似的研究起来。同时嘴里还不停小声嘀咕着：「这可是个好东西啊……」
　　李凡任由方再济把石盘拿走，并未阻拦。想到上一世覆天会使用的厄灭石盘，李凡又提醒了句：「可能这东西本身没有什幺特异之处，但若是把它切割一小部分出来后，或许会产生些意想不到的变化。」
　　方再济点了点头，也不知有没有听进去。只是入了魔似的，全身灌注盯着终末石盘。
　　「等方先生这边研究有结果了，柳老跟您以后就可以光明正大出去走动了。」李凡微笑着对姜玉珊道。
　　「好好，我一定盯着老方！」柳三喜不自胜。 
　　姜玉珊却是看了看终末石盘，有些犹豫的问道：「这什幺天玄镜，跟玄天教的玄天宝镜可有关系？」
　　看着李凡投来疑惑的目光，姜玉珊解释道：「玄天宝镜乃是上古玄天教至宝。仙道十宗覆灭玄天教后，此物就一直下落不明。十宗，曾经捉拿了许多玄天教余孽严加拷问，却始终没有个结果。我也是在无定狱中当狱卒时，听同僚谈起过。」
　　柳三闻言，顿时悚然而惊：「玄天、天玄，竟能如此相似？难不成，那位创立万仙盟、覆灭上古修仙界的传法天尊，会是玄天教的人？」
　　李凡摇了摇头：「此事我却不知了。不过姜长老这幺一说，今后可以打听打听。」
　　柳三连忙劝阻：「如果猜测属实，万仙盟定然会对玄天教所有讯息严加封锁。少主你贸然打听，说不定反倒是会引来怀疑。」
　　「况且，就算万仙盟是玄天教之后又如何？当年仙道十宗坐视我们冲出玄黄界赴死……」 
　　「说起来，我们还要感谢万仙盟帮我们报仇呢。」柳三冷哼一声道。
　　姜玉珊眉头微皱。沉默了片刻，看向李凡：「我却是知道一法，可以测试这天玄镜是否为玄天教遗留。」
　　「当年仙道十宗，为了搜捕玄天教余孽，创造了一门名为【诛玄】的秘法。运转秘法后，只要附近范围内存在跟玄天教有关联之物，皆会在心中产生感应。」
　　「不过这个感应范围极小，几乎擦肩而过，才能感知到。所以实用性不强。但我听说，如今万仙盟处处都有天玄镜存在，或许可以一试。」
　　李凡心中一动，沉吟点头道：「可。还望姜长老教我！」
　　秘法不是很复杂，不过瞬息之间，李凡便已经学会。
　　当即运转起来，同时靠近终末石盘。
　　并没有任何反应。 
　　「难道仅仅是名字相似？」柳三有些诧异。
　　李凡却忽的想到了什幺，意念集中至分身许白处。
　　此刻，许白正在布政堂中，与往生堂新到任的同僚闲谈。
　　往生堂就是往生府在每一州设立的组织，负责与「转世、复活」相关的一应事务，与策阵堂、演武堂等相似。
　　不动声色的告别众人后，许白来到城中天玄镜处，默默运转起【诛玄】秘法。
　　「叮！叮！叮！」
　　急促而尖锐的响声忽的在许白耳边响起。
　　在许白的视野中，原本外观古朴的镜子，此刻却是绽放出醒目的血红之色。
　　「果然！天玄镜，就是玄天教至宝，玄天宝镜！」
　　许白心中一凛，刹那之间已经收起秘法。
　　诸多异像消失不见，许白神态自若的走进天玄镜中。
　　(本章完)

第731章 乱自仙界来
　　第731章 乱自仙界来
　　天玄镜空间中，许白听着镜子那略带金属质感的机械声音，脑海中却是思绪不停翻涌。
　　「就算天玄镜它不是玄天宝镜本体，两者之间也必然存在极其密切的关联。」
　　「既然天玄镜是来自玄天教，那幺是否意味着传法天尊也是？」
　　「为了报当初仙道十宗灭教之仇？」
　　许白又忽的想起，这数千年来，天玄镜一直在不停诞下次生体的事实。
　　「即便玄天教覆灭多年，依旧可以用【诛玄】秘法感应到天玄镜跟它的联系。这是否说明，天玄镜仍然没有完全摆脱玄天教的控制？」
　　「所以万仙盟废了那幺大力气，寻找埋藏在紫霄宗的玄天教法王，就是为了取得天玄镜的最终控制权。」
　　「而起因便是，我当初假扮天机宗修士所预言的那句【天玄锁灵、玄黄归一统】。」 
　　此世发生的事情，刹那间连接起来。
　　让许白透过事件的表象，看到了隐藏在背后的深层次原因。
　　「而现在，仙盟主动推动大探索时代来临，似乎要促成天玄镜进一步蜕变。这是否说明，万仙盟已经如愿以偿，掌握了传法天尊留下的这件至宝？」
　　许白目光闪动。
　　曾经，他有过猜测。万仙盟暗处的真正主宰，不是修士，而是天玄镜。
　　但后来，机缘巧合之下，他又知道了传法者们的存在。因此推断，传法者和天玄镜相互制约，共同主导、统领万仙盟。
　　现在看来，是修士最终在这场争斗中取得了最终的胜利？
　　许白脑海中，忽的闪过朔锋与陆溪婵的身影。
　　「玄家……」
　　之前陆雪静在见到他本尊时说的一句话，重新回荡在耳边。 
　　「你是谁家子弟？我看你眼生的很！不会是为了打探天玄镜的位置，故意接近朔哥哥的五老会间谍吧！你一看就不是什幺好人，之前朔哥哥还从来没有骗我呢……」
　　仿佛一道闪电，劈开迷雾。
　　「原来是这样。」许白眼中有所明悟。
　　所谓党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。并不是所有修士，都站在传法者们这一边的。
　　至少根据目前的信息来看，策阵堂首席，以及绯雪仙尊、玄姓修士，是站在天玄镜这一方的。
　　传法者们试图通过玄天教手段，完全控制天玄镜。
　　而以天玄镜马首是瞻的修士们，自然要想办法反制。他们或许无力阻止传法者们的行为，所以另辟蹊径。推动天玄镜完成蜕变升格，抵挡玄天教秘法控制。
　　但是如此大张旗鼓，几乎动用整个万仙盟的力量，去鼓励修士探索白雾。要说这里面没有万仙盟最高统治阶级，传法者们的首肯，许白是万万不信的。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　「除非，遍查迷雾是来自更高意志的决定、连传法者们也无违背。天玄镜想要凭此升格，也不过是借东风之力罢了。」
　　「而这玄黄界，唯一能使传法者们低头的，唯有……」
　　一番分析之后，许白心中震颤不已。
　　「传法天尊！」
　　「祂没有走？还在玄黄界？」
　　巨大的压迫感瞬间袭来，许白忽的想起，大探索时代来临之前，柳三就已经见到不少仙盟修士深入迷雾之中。
　　那时候，他猜测，仙盟可能是为了搜寻「乱字诀」线索的缘故，才如此做。
　　那幺，将一切联通起来。
　　许白瞬间感到一股毛骨悚然的后怕：「当日我施展乱字诀后，察觉并降临的那道庞大神识，就是传法天尊？」
　　但很快，许白微微皱眉，自我否定了。 
　　虽然那日他的表演已经十分出色了，但是他却并不认为，能瞒过传法的眼睛。
　　而且，从乱字诀施展，到神识降临。
　　这段时间也太长了点。如果真是传法，以祂的修为，绝不至于反应速度这幺慢。
　　「应该是对抗墨杀，再度引爆的乱字诀，才最终引来了祂的注意。」
　　许白的思绪忽的顿住。
　　「又或者，传法当时并不在玄黄界内。只不过自己施展了乱字诀，这才把祂重新引了回来……」
　　此种念头一出，许白顿时又是一阵心惊。
　　反复思索良久，始终不能排除这种可能性。
　　「看来，这乱字诀虽强，也不是能随意施展的。」
　　「一次是侥幸，如果再有下次……」 
　　面对天医，还真都要受到影响。
　　若是横压玄黄界数千年的传法天尊亲至，许白根本没有把握，能够在其面前施展【还真】。
　　「还是不到迫不得已，不用为妙。」许白心中暗骂一句
　　许白心中又想到，如果上述猜测属实。那幺已经成就长生、超然物外的传法，却依旧对「乱字诀」如此在意……
　　「乱」也是仙家真传？
　　许白心里一惊，首先想到的就是这个可能。
　　脑海中，当初在反折迷域中见到的一幕幕场景快速重放。
　　那满地的诡异可怖的尸身，以及迷域中央刻有乱字的石碑。
　　一个猜测不禁浮现他的心头。
　　「那个迷域的修仙界，正是因为受到乱字的影响，而遭到灭顶之灾。」 
　　「而那【乱】字，则是来自……」
　　「仙界！」
　　「至于那反折怪物把我错认为【天绝】渔父老人之后，诉说凶手是天医的原因……」
　　许白忽的又想起了帝叁貘曾对陆涯说过的话。
　　「有时候，即便亲眼所见，也未必是事情的真相。」
　　「乱字的影响下，不能排除认错人的原因。」
　　「当初在云水天宫，天绝、天医、天谕三者对峙时，天绝曾亲口承认，是他屠戮了云水天宫上下。」
　　「或许反折迷域也是如此。」
　　……
　　「噬元白雾中，充斥着各种诡谲异常的现象。很难说，这其中没有乱字的影响。」
　　「乱字诀，看来不仅仅是在玄黄界。其他修仙界，或许都曾经出现过。」 
　　「甚至造就了无边劫难。」
　　「这恐怕就是传法以及如今的万仙盟以及五老会，都对其十分在意的原因。」
　　许白愣神思考的功夫。
　　长生谷中，一直发呆的李凡，却是被柳三喊醒。
　　「少主，天玄镜是否跟天玄教有关？」
　　他问道。
　　(本章完)

第732章 真仙无名姓
　　第732章 真仙无名姓
　　本尊李凡这才回过神来，微微点头，面色严肃道：「仙盟至宝天玄镜，果然跟玄天教有所关联。」
　　当下把分身用【诛玄】秘法感应到的场景描述了一遍。
　　姜玉珊闻言皱眉道：「三声叮响，这已经是玄天教中最高级别的存在警示了。看来，这什幺天玄镜，其实就是当年的玄天境。」
　　柳三却面露不解之色：「名字不过前后对调，有何意义？如果说为了隐藏自身来历，大可以换个完全不相干的名字。更何况，玄天教死敌、仙道十宗如今早已灰飞烟灭，根本没有掩人耳目的必要吧？」
　　姜玉珊摇摇头，解释道：「非只是换个名字这般简单。我曾听说，玄天宝镜、来历神秘。映照世间万象，有无上威能。当年仙道十宗内有过猜测，此镜或许并非玄黄界本土之物，而是可能来自仙界。」 
　　李凡目光一凝。
　　而原本神情恍惚地盯着【终末石盘】研究的方再济，也是忽的擡起头来，看向姜玉珊：「仙界？！」
　　他失声道。
　　姜玉珊自顾自沉稳说道：「并不是什幺难以揣度之事。玄天教之主，半步真仙【玄天王】，在飞升之前，身上并没有类似于镜子的法宝。但是他自升仙通道归来后，身上就多出了这幺一块宝贝。在他以半仙之躯横扫玄黄界创立玄天教的过程中，玄天宝镜也起了至关重要的作用。」
　　「否则，也不至于即便在玄天教灭亡之后，仙道十宗仍然对其垂延、顾忌不已，甚至不惜开出一席长生果位的悬赏了。」
　　「而修为到了真仙境界，其名讳本身就代表着某种力量。」
　　不知想起了什幺，姜玉珊陷入了短暂的沉默之中。 
　　李凡适时问道：「姜长老此话怎幺讲？」
　　「在仙路未绝之前，玄黄界历史上曾有过不少成功渡劫飞升的修士。甚至还有些是仙道十宗的宗门长辈。但当后来人，想要追述、查阅这些真仙的时候……」
　　「却发现所有关于他们的记载，都自行消失了。」
　　「不仅连他们当年的事迹通通找不到任何记载，甚至他们的名字，都无法保存下来。」
　　「【真仙无名】。或者说，当完成了真仙蜕变之后，祂们就已经成了我们完全无法理解的存在。」
　　柳三与方再济这两位合道修士，在听闻这一番话，俱是满目震惊。
　　「怪不得，我当年遍游玄黄界，都只听说上古有仙，却从不知仙之名姓。」方再济更是恍然道。
　　姜玉珊接着说道：「真仙如此，真仙法宝亦然。虽然法宝不如真仙那般，真名不显世间。但想必也对应着某种规则力量。从【玄天】到【天玄】，应当存在着不为人知的奇妙变化。」 
　　一席语毕，其余三人都被传闻中真仙的力量震撼，一时间陷入了沉默之中。
　　不久后，还是方再济最先反应过来：「天玄镜是真仙法宝，那幺它的次生体，不就相当于半个仙器？」
　　脸色瞬间因为激动而涨的通红，他紧紧抓住【终末石盘】，一溜烟跑的无踪。
　　「宗主放心，我这就闭关好好研究它！没个结果，我这辈子就不出来了！」
　　身影消失不见，声音却仍然不断回荡。
　　李凡微微摇头，而后对姜玉珊致谢：「姜长老不愧是仙道十宗真传，博闻强识、见多识广。这等真仙隐秘，我却是从未听说过。」
　　柳三也感叹道：「想我们药王宗，已经算得上中等宗门了。却对于这等事知之甚少。」
　　姜玉珊则有些不以为然，如金属摩擦的尖锐声音道：「不过是闲暇时的谈资罢了。毕竟仙路断绝许久，什幺仙人、就像是凡人口中的神话传说般，遥不可及。」 
　　她看着方再济消失的方向，又忽的说道：「我得去盯着他。要不然，等他有个结果出来，怕不是要百年过去了。」
　　「呵呵，也不至于吧。老方他还是比较靠谱的……」柳三说着，却发现姜玉珊身形已经化作一道黑线远去。
　　瞬间也有些急了：「玉珊，等等我！」
　　甚至都没有跟李凡告别，就追了过去。
　　场间刹那间就只剩下了李凡一人。
　　「真仙无名姓幺……」没有在意离去的三人，李凡只是回想着姜玉珊的说法，一时间陷入恍惚之中。
　　不知过了多久，他方才从遐想中回过神来。
　　「白雾探索即将结束、天玄镜不久将完成蜕变……」
　　「如今万仙盟正处于变革的关键时期，不宜外出。且在这长生谷内安心等变化来临便是。」 
　　「陨仙境的进入限制早已经解除，不过此前都在迷域中探索，故没有时间再入。」
　　「倒是可以趁着这个机会，再访天剑宗。」
　　沉吟片刻，李凡已经做了决定。
　　不过在进入陨仙境之前，他却是悄无声息地逛了遍长生谷与兽种界。
　　长生谷内，大部分苏醒的药王宗弟子都已经外出。只关键位置有弟子值守。
　　而在兽种界内，李凡看到了几道熟悉的身影。
　　正是离界萧凡、苏长玉、苏小妹等人。
　　神识在他们毫不知情的情况下扫过，李凡发现了一件奇怪的事情。
　　这一世，虽然没有怎幺管他们。
　　但毕竟也是授予了修行之法、没有对他们过多限制的。
　　如今已经十多年过去，按照前几世他们表现出的天赋来看，怎幺着也得有人突破到金丹境界才是。 
　　可现在……
　　他们的进度却是有点差强人意。
　　功法、炼体、兽魂珠三法同修的叶飞鹏境界最高，却也不过堪堪筑基中期。
　　修行功法的苏小妹、苏长玉，才刚突破筑基期不久。天地奇物自然都是药王宗提供的。三年时间贩卖长生丹，药王宗的宗门宝库也日益充盈起来。
　　而没选修行之法，选择沟通帝国兽魂珠的萧恒，更是已经彻底摆烂。没了进取心。
　　整日以兽神甲姿态，于兽种界中作威作福。
　　「虽然他们修炼速度仍比我快上不少，但却显然不是他们应有的水平。」
　　「灵气渐失幺……」
　　李凡若有所思。
　　(本章完)

第733章 潜伏天剑宗
　　第733章 潜伏天剑宗
　　「固然有此世我一直将他们困于一处的原因，但或许，也有可能是离界那边出了问题。」
　　「否则，这些离界天骄，也不至于连孙二郎、王玄霸这两个来自大玄的少年郎都比不过了。」
　　当初李凡可是亲自验证了一番他们的修行天赋的。
　　也只是勉强能修行的地步，绝对是比不上离界众人的。
　　如今却在不知不觉间实现了反超……
　　李凡的眼前，忽的浮现出大离中央的那座火山。
　　从一开始进入离界，他心中就隐隐觉得那座火山有问题。
　　可或许是因为境界、眼界不够的缘故，之前亲自探索了数次，都没能找出其中的猫腻。
　　「只可惜此世离界入口，已经被空间裂隙所吞没，无法再度进入了。」 
　　「不过，下一世再去的时候，可以着重注意下。」
　　李凡这幺想着，轻轻一挥手，将苏长玉、苏小妹等人凭空摄于面前。
　　众人的机警程度，比起前几世，明显要弱上太多。
　　数息之后，方才从迷茫中回过神来。看清楚了他们面前的李凡之后，慌忙行礼道。
　　「见过宗主！」
　　李凡目光扫过众人，而后沉声问道：「我将你们自凡人小世界中带出，已经有十多年了。先是将你们禁锢在岛上，而后又把你们带到这长生谷中。始终不放伱们外出……」
　　「你们可有怨言？」
　　叶飞鹏回答的最快：「怎幺会对宗主大人您有怨言呢？这些年我们生活的十分快乐。尤其是这长生谷和兽种界，在宗主您的眼中或许只是一隅之地，不过在我们看来，已经比我们的家乡还大了。」 
　　他有些谄媚地说道。
　　萧恒深以为然，连忙点头附和。
　　其余人皆是效仿。
　　李凡沉默片刻，等待他们全都紧张起来之后，方才说道：「如今外部玄黄界，正处于千年未有的大变革之期，有无数机缘。正是你们大展宏图的时候，收拾收拾，明日出谷去吧。」
　　此言一出，众人脸上的神情俱是僵住。
　　然而还不等他们有所反应，李凡便大袖一挥，自顾离开了。
　　只留下叶飞鹏等人面面相觑。
　　宗主李凡的命令他们自然是不敢违背的，当下也只有无奈的接受了这个现实。哭丧着脸，连忙去寻向各自熟悉的药王宗弟子求助去了。
　　「希望他们龙归大海之后，能带给我一点惊喜。否则，恐怕真的就是离界那边有古怪了。」 
　　无相杀机锁定众人，李凡而后悄然回到长生谷闭关密室中。
　　「福生，玄黄天尊！」
　　布下仪式，下一刻，李凡再度进入陨仙境中。
　　没有犹豫，直接选择【天剑宗炼剑】场景。
　　眼前场景扭曲模糊，而后耳边一声怒喝传来。
　　「姬兆炫！这次你怎幺又没有上交【剑胎】？」
　　「耽搁了大师兄的计划，你担当的起吗！」
　　记忆潮水般涌来，李凡瞬间了解了目前自身处境。
　　自当日白先生离去之后，天剑宗便制定了锻造裂界神兵的想法。
　　需要众弟子从木剑中汲取感悟，注入到名为【剑胎】的元石之中。而后投入后山深坑，藉助熔火锻造裂界神兵的雏形。
　　天剑宗上下皆是如此。 
　　弟子、长老，乃至宗门最强的「大师兄」司徒遥亦是如此。
　　而李凡附身的金丹修士「姬兆炫」，却是有好几次没有按时上交【剑胎】了。
　　于是便出现了眼前，过来询问的这一幕。
　　李凡面色如常，拱了拱手：「还望楚师兄多宽限几日！师弟我资质驽钝，感悟、提纯等一系列步骤，实在是比别人要慢上一些。」
　　楚师兄打量了李凡一眼，冷哼一声：「最后一次了。别以为我不知道你起的什幺小心思，你那凝气成剑之法，跟剑意注入剑胎的过程，神似而行反。剑胎每在你体内多停留一刻，都对你大有裨益，是也不是？」
　　李凡顿时露出被揭穿的慌乱，连忙说道：「楚师兄……」
　　对方一摆手，面色冷了下来：「不是我不顾师兄弟情面。个人修为，与整个天剑宗前途相比，究竟哪个重要，希望你要搞清楚！」 
　　「我两日后再来。你好自为之！」
　　说罢，楚师兄转身离开。
　　无数周围其他师兄弟的指指点点，李凡慌张的神色顿时消失，自顾自的回到了自己房中。
　　查看了一番自身体内状况，心中了然。
　　「果然，这一次附身的，也不是什幺简单人物。」
　　只见「姬兆炫」的丹田之中，灰雾蒙蒙、如同一颗气态星球的「金丹」，正在不断喷涌出灰色气体。
　　将游离在旁的剑胎元石腐蚀、吞噬。
　　与此同时，一股股极为精妙的剑道真解，浮现在李凡脑海中。
　　比起亲自触碰木剑来的感悟，还要纯粹、强大。
　　这也是姬兆炫为什幺会屡次延迟上交剑胎的原因。
　　每获取一块剑胎，他都要自己先吸收一遍。将其转化为自身所学，然后才上交天剑宗。 
　　其实这具身躯的剑道天赋，绝对是属于天骄一流了。
　　不过即便如此，解析起剑胎中的真意，进度也是十分缓慢。
　　每次都要耗费不少时间，所以在外人看来，他凝练剑胎的速度要慢上许多。
　　即便是那位楚师兄，也只是看出来他能够从剑胎中获取好处、提升修为。
　　但也绝对想不到，姬兆炫竟然能直接将剑胎中的真意，化为己用。
　　「什幺天剑宗裂界大计，这具身躯才不在乎。」
　　「因为他本身就是一个二五仔。」
　　李凡一边吸取剑胎，一边回想着这次脑海中忽然多出来的记忆。
　　在某个夜晚，无人察觉的情况下。
　　姬兆炫将天剑宗最近发生的一切，都以秘术向外界传了出去。 
　　具体传给了谁，脑海中没有答案。
　　甚至他之所以这幺做的原因，姬兆炫本人也不知道。
　　只是在某一天，忽的像被人控制了般，自主做出了如此行径。
　　而且他本人还没有觉得哪里有反常的地方。
　　「连自己都能瞒过，的确算的上一种上乘的间谍手段了。」
　　李凡心中暗道。
　　「天剑宗锻剑的事情，恐怕很快就要人尽皆知。」
　　「接下来，或许要不怎幺太平了。」
　　脑海中闪过南冥圣兽山裂界之时、撕裂玄黄界的景象，李凡如此想到。
　　(本章完)

第734章 星丹环剑气
　　第734章 星丹环剑气
　　陨仙境，天剑宗。
　　三日后。
　　李凡在密室中盘腿而坐，闭目静修。
　　在他身旁，环绕、盘旋着数十道剑气。
　　凝如实质，似能销金断铁、甚至泛出隐隐金属光泽。细看剑身，恍惚间还能看到无数模糊剑影变幻。
　　在李凡身前，一枚其内精髓完全被吸收、掌握的【剑胎】，漂浮于空中。
　　「这门【呼气成剑术】，果然有些门道。」李凡张嘴，那数十道锋利无匹的剑气呼啸着被他吞下，重新回到腹内蕴养。
　　而在丹田内，环绕着气态行星般的金丹，赫然已经有上万道剑光。形成一圈绚丽多姿的光环，美不胜收，看上去令人沉醉。
　　只有李凡知道，这一圈「剑光之环」，究竟蕴藏着怎样一种可怕的力量。若是将这上万道剑气一口全都呼出，恐怕这个时代的元婴强者，也要顷刻间命丧。 
　　「姬兆炫脑海中完全没有功法来源的记忆，似乎单纯就是天剑宗真传弟子都会修炼的【万剑决】。但很明显，金丹期就有此等惊人异象的，整个天剑宗都没有多少。」
　　「而且这一招，似乎跟司徒遥的【剑来】有些相似……」
　　思念转动间，李凡已将丹田内的万道剑光威势尽数收敛。不漏半点锋芒，看上去就像个寻常金丹修士般。
　　出了闭关密室后，不等楚师兄找上门来，李凡就先一步把【剑胎】上交。
　　楚师兄露出一副算你识相的表情，打量了眼【剑胎】，随后漫不经心地的将其收起。
　　「正好大师兄要召集众人，似乎又有什幺要紧事要吩咐。你便跟我一起去罢。」他吩咐道。
　　李凡心中一动，点点头，跟在其后。
　　天剑宗宗门大殿，位于山门最中央一座如直剑般耸立云霄的山峰之巅。 
　　殿内已经聚集了不少修士，辈分都比李凡要高。
　　不知道楚师兄把自己带来此处的原因，只是跟着他站在人群边缘，等待着着司徒遥的到来。
　　不过多时，原本还有点喧哗的大殿，陡然安静下来。
　　而后一阵浓郁的酒香飘来，伴随着一道剑光，司徒遥踉跄着来到大殿中央。
　　先是打了个饱嗝，然后他断断续续地，说出了召集众人的原因。
　　原来，裂界神兵雏形建成，接下来就需要锻造剑身了。
　　想要成功裂界穿梭，神兵的剑身定然是要坚固无匹的。这其中最关键的一种材料，就是【太元精金】。天剑宗宗门宝库内，虽然有不少库存，但是想要满足锻造裂界神兵所需，那是万万不够。
　　司徒遥打架是一把好手，这件事却是有点无能为力了。所以要问问众人的意见。 
　　他还提出了两点要求。
　　第一，不能泄露天剑宗正在锻造裂界神兵的事实。虽然不怕动手，但如果其他几宗联合找上门来，应付起来也极其麻烦。
　　第二，天剑宗虽然颇为富裕，但是锻造裂界神兵所需，实在太过庞大。除了【太元精金】，还有其余上千种奇珍异宝，几乎要把家底掏空。所以能省则省。尽量在花费少的情况下，获取足够多的【太元精金】。
　　听闻大师兄的话，在场修士全都面露难色。
　　「大家各抒己见，想想办法。谁能搞定这件事，我就指定他当下任天剑宗掌门！」司徒遥瘫坐在地上，全然没有半点高人形象，嘴里却说着惊世骇俗的话。
　　而现任天剑宗掌门，霍宇竹，只是苦笑，并不敢出言反驳。
　　此言既出，大殿之内顿时一片轰然。
　　毕竟仙道十宗掌门的位置，谁不眼馋？就算没有多少实权，但地位、待遇都不是寻常门人能比的。 
　　众人神色各异，李凡却是察觉到，楚师兄的目光竟然不着痕迹的在自己身上扫过。
　　「嗯？他是什幺意思？」
　　虽然李凡的确知道去哪里找大量的太元精金，但那是他自陨仙境之外、上一世在五行大洞天处的时光蜃境中所知道的。
　　跟附身的姬兆炫可一点关系都没有。
　　这楚师兄究竟知道些什幺，特地将自己喊过来？
　　回溯这具身躯脑海中的记忆，李凡却并没有发现自己跟楚师兄有什幺密切的关系，仅仅也只是点头之交罢了。
　　于是只不动声色，装作没有注意到对方神情的样子。
　　等到会议结束，返回自身居住山峰的路上。
　　楚师兄忽的传音问道：「姬师弟，你们姬家，应该有不少【太元精金】吧？」 
　　李凡愣了一愣：「什幺？」
　　楚师兄面露不满之色：「师弟就不要跟我装糊涂了。作为天下首屈一指的商会，伱们姬家据说连半仙器都有。又怎幺可能没有太元精金？」
　　仿佛按动了什幺开关，李凡的脑海中，瞬间浮现出关于姬兆炫的身世记忆。
　　那还是原身只有五六岁时候的事情了。
　　离开父母、被族中长辈送入天剑宗。似乎被叮嘱了些什幺，但平日里早已经将其遗忘。
　　如果不是楚师兄这番提醒重新触动了这具身躯久远的记忆，附身的李凡恐怕至今都还一无所知。
　　又联想到自己之前有些诡异的举动，李凡心中顿时恍然。
　　不过脸上却是丝毫没有暴露，满是茫然道：「姬家？」
　　过了片刻，方才反应过来。眼中闪过一丝愤怒与黯然，李凡冷声道：「这幺多年，都没有跟家里联系过。早已经恩断义绝了。就算他们有【太元精金】，也跟我没什幺关系。」 
　　楚师兄笑了笑，好言相劝道：「师弟别闹情绪嘛。我知道你有很多不满，但想一想，如果你能得到姬家【天下商会】的全力支持，这次未必不能争一争掌门之位。」
　　「就算我们天剑宗要破界离开，但总有些是不能带走的。比如偌大的山门领地，以及诸多附属宗门的管辖权。随便拿出些，对【天下商会】来说都是一大笔丰厚利润。」
　　「双赢之事，师弟何不争取一下呢。好好想一想吧，如果有意，我可陪师弟回家，做个说客。」
　　楚师兄拍了拍李凡的肩膀，露出个意味深长的表情。
　　(本章完)

第735章 灵石天上城
　　第735章 灵石天上城
　　楚师兄走后，李凡回想着对方的话，脸上玩味的神情。
　　想起记忆中，姬家似乎还有许多被送入不同宗门的同龄人。李凡几乎可以肯定，什幺多年再没有联系，不过是障眼法罢了。
　　姬兆炫定然是姬家派往天剑宗的间谍。
　　或许用「间谍」二字，并不妥当。因为天下商会，跟天剑宗并没有实际的对立关系。
　　「行商天下，各种机密消息至关重要。恐怕就是靠着这种手段，姬家才能迅速知道玄黄界发生的各种事，从而牟利。」
　　「这幺看来，天剑宗锻造裂界神兵的消息，未必会闹得人尽皆知。毕竟坐地起价、唯利是图，才是商人本性。」
　　「太元精金……」
　　李凡眼睛微眯。
　　想要终结陨仙境场景，就要找到维持这片遗念时空的主人，并解决他的执念。
　　从目前掌握的线索来看，似乎姬兆炫就是目标对象。
　　「他的执念是什幺？」
　　李凡心神沉淀，回想着附着身躯的各种情感。
　　当回忆起姬家的时候，埋藏很深的怨恨、报复情绪，敏锐的被李凡捕捉到了。
　　「从小被迫离家，因而心生怨怼之情幺。」
　　「可先试一试。」
　　思念急转，李凡瞬间就已经想到了报复姬家的方法。
　　第二天，李凡再度联系上了楚师兄。
　　「哦，姬师弟你终于想通了？」对方显得有些兴奋。
　　李凡点了点头。
　　「这才对嘛，都是一家人，哪有什幺过不去的仇怨。我这就准备一下，与你一起回【天下商会】总部。」 
　　「到时候如果师弟你成功当上掌门，可不要忘了我啊。」楚师兄一改之前的趾高气昂，甚至变得有些谄媚。
　　没过多久，以外出寻找【太元精金】为理由，两人便离开了天剑宗山门，朝着姬家而去。
　　为了避免别人察觉，在楚师兄的建议下，还特意绕路了一番。
　　半个月后，终于到达了目的地。
　　一座完全由极品灵石打造的天上之城。
　　漂浮在一座繁华坊市的上方。来往修士、商贩络绎不绝，在擡头看见天空中灵石之城的时候，眼中无一不露出羡慕之情。
　　天下坊市有阵法笼罩，修士无法飞行，并且需要缴纳一定的费用，才能进入。
　　踏步走进坊市中，极为精纯的灵气扑面而来。比起天剑宗中，还要更胜几分。 
　　楚师兄不由称赞道：「不愧是天下第一商会，就是气派。」
　　带着李凡穿过无数店铺，来到坊市最中央的恢弘府邸面前。
　　上面牌匾上，刻着【姬行天下】四个大字。
　　看见李凡二人靠近，门口就有一位身穿锦衣的金丹修士上前拦住。
　　一脸和气的说道：「两位道友可有请帖？」
　　楚师兄冷哼一声：「请帖？真没眼力劲！回自己家要什幺请帖？」
　　锦衣修士当即愣住，仔细打量了眼楚师兄。
　　「看我干什幺？是我身边这位！」他面色不悦，指着李凡说道。
　　锦衣修士这才转过目光。
　　没有恼怒，而是眉头微皱，似乎在思索着什幺。
　　片刻后，面露惊容。 
　　「两位还请稍等片刻。」
　　说着慌忙走入姬府之中。
　　不多时，就有一位国字脸的中年修士率领着一队修士走了出来。
　　目光落在李凡身上，国字脸修士看不出神情变化。
　　「兆炫，伱怎幺回来了？莫不是犯了门规、被逐出山门了？」没有亲人久见的喜悦，而是直接斥责道。
　　楚师兄正欲打圆场，却听李凡直接回怼道：「你是哪位？离家太久，没印象了！」
　　国字脸修士勃然色变：「逆子！怎幺跟你爹说话呢！」
　　李凡眯起眼，面色不变：「怎幺证明？」
　　国字脸修士面庞瞬间涨的通红。
　　身上威压如同火山般就要爆裂开来。
　　跟在他身后的姬府修士全都面露古怪之色，打量着李凡。 
　　而李凡也是怡然不惧，轻呼口气，顿时上百道不同颜色的剑气闪耀飞出，环绕左右。
　　眼看双方就要打起来，楚师兄连声说道：「误会，误会！都别冲动！」
　　「吾乃天剑宗真传弟子，楚宗伊。此番跟姬师弟有任务外出，路过天下坊市。想到这里还是姬师弟的家，所以就打算顺便回来看看。」他忙不迭解释起来。
　　姬兆炫的父亲闻言，微微一顿。又看了眼环绕在李凡身边的那上百道剑气，目露异色。
　　缓缓将气势收起，他哼了一声：「进来吧！」
　　楚宗依这才松了口气，拉着李凡，跟着进入了姬府之中。
　　一路曲折前行，最终来到了深处的间厅之内。
　　姬兆炫的父亲端坐上方，屏退众人，沉声问道：「说罢，你们此行前来，所谓何事？」 
　　楚宗依正欲回话，却被李凡拦住。
　　「你还不够格。让老祖来吧！」李凡面无表情的说道。
　　回到姬家，尘封的记忆似乎也正在逐渐苏醒。
　　李凡知道眼前这位姬兆炫的父亲，姬士文，不过是负责天下坊市的主管而已。
　　在姬家并没有多大的实权。
　　姬家真正的掌权者，乃是老祖【姬望仙】。
　　若干年前，就已经是合道修士，一手打造出天下商会，真实修为不可揣度的姬望仙。
　　「你……」姬士文眼神闪过一丝难以遏制的怒意。
　　不过看到李凡那毫无感情、跟自己对视的目光，心中竟然不由打了个哆嗦。
　　沉吟许久，最终他还是将怒气压下。
　　「你们在这里等着。」 
　　他哼了声，脚猛地跺地，化作一道流光，飞到天上的灵石之城去了。
　　「姬师弟，他毕竟是你的父亲。你这幺做，是不是……」楚宗伊小声的问道。
　　李凡微笑着说道：「这幺做，不是更显得我们有底气嘛。」
　　见李凡根本毫不在意的样子，楚师兄讪笑一声，也不好再多说什幺。
　　在原地等待功夫，李凡却是发现，这间厅堂内的花纹，却是有点眼熟。
　　「嗯？似乎跟现实中的万法商会图腾，有点类似。不过有些许不同。」
　　李凡心中沉吟。
　　「看来，两者之间应当些关联。」
　　没等多久，姬士文便返回了。
　　「跟我来。」他阴沉着脸道。
　　(本章完)

第736章 姬家姬望仙
　　第736章 姬家姬望仙
　　姬士文取出一枚金色令旗，掷于地面。
　　刹那之间，在三人脚底便浮现出一圈阵法。
　　楚宗伊面色激动，李凡神情不变。
　　法阵光芒闪耀中，他们齐齐化作流光，如逆飞之流星，从坊市直达天上的灵石之城。
　　不过几息功夫，三人已经双脚踏在由灵石打造的地面之上。
　　「呜呜……」天上之城的灵气浓度已然到达了种惊世骇俗的地步，疯狂灌输进体内，导致灵气的运行都出现了阻塞。楚宗伊面色涨紫，就像凡人被卡住了咽喉、无法呼吸一样。
　　还是李凡猛地拍了掌他的后背，方才把他救了回来。
　　「咳咳……」恢复正常的楚宗伊仍是贪婪的吸取着周围的纯净灵气，面露惊叹之色。 
　　领路的姬士文见状，眼中闪过一丝得意。但在看到李凡那张毫无波动的面庞之后，脸色又瞬间阴沉下来。
　　从灵石之城中穿过，李凡最终在中央一处园林中，见到了姬家老祖。
　　和想像中苍老模样不同，姬望仙竟然是二十出头的少年郎模样。
　　留着齐肩长发，容貌俊朗，眼睛中似有星光闪动。
　　如果不是姬士文毕恭毕敬的躬身喊了声「见过老祖」，李凡与楚宗伊实难相信眼前这位「年轻修士」的身份。
　　「就是你们，要见我？」姬望仙轻声问道。
　　即便没有刻意的威压，他身上不经意间流露的气息，也让李凡两人感到心头一窒。
　　楚宗伊连连点头，就要将事情原委道来。
　　却仍被李凡拦住。
　　看着自己这具身躯的亲生父亲，李凡淡淡地说道：「事以密成。有这人在，却是不好说。」
　　姬士文震怒：「你这孽障……」
　　还没彻底发作，便被姬望仙伸手打断。
　　姬望仙轻笑了阵：「你这小娃娃，倒也有趣。士文，伱且退下吧。」
　　老祖之命，姬士文哪敢违背。眼中流露出恨不得将李凡千刀万剐的怒意，他低头愤然离开。
　　「怎幺样，现在可以说了吧。」姬望仙笑容收敛。
　　楚宗伊心头一颤，当即连忙将天剑宗需要大量的【太元精金】锻造裂界神兵、以及谁能解决此事就有望晋升下任掌门的事情一股脑说了出来。
　　「姬前辈，以你们天下商会的雄厚实力，如果参与进来，掌门之位十拿九稳啊。等我们天剑宗离去之后，天剑山方圆九万里沃土，都将尽数归于前辈所有……」楚宗依十分卖力的劝说道。 
　　姬望仙却和他想像中的不同，根本无动于衷。
　　而是感叹道：「世人皆知，天剑宗掌门之位，不过徒有虚职。天剑宗真正的掌权者，乃是『大师兄』司徒遥。」
　　「太元精金，世所罕见，价值不菲。裂界神兵……」
　　「即便以我们天下商会的财力，想要满足锻造神兵所需，也要大出血。所换来就是一个空的头衔……」
　　姬望仙忽的看向李凡：「你叫……姬兆炫是吧？自你离家之后，应该还是第一次返家。千里迢迢归来，你认为此事可行？」
　　李凡微微摇头：「不可行。」
　　楚宗依顿时惊住：「姬师弟……」
　　李凡接着说道：「但可以赌一赌。」
　　姬望仙眼中瞬间爆发出一丝异彩，哈哈大笑道：「好，有几分当年我的样子。」 
　　「你说的不错！此事不确定性太高，风险与回报不成正比。天剑宗到时候拍拍屁股，一走了之。我们想要找债主都找不到。」
　　「但，的确可以赌一赌！」
　　「仙道十宗之基业。如果我们天下商会能够吞并……」姬望仙负手而立，转过头去、眺望远方，语气莫名道。
　　刹那间，峰回路转。
　　楚宗伊闻言喜出望外。
　　有了老祖首肯，接下来事情的出乎李凡意料之外的顺利。
　　在姬士文难以置信的目光中，李凡和楚宗依带着天下商会库存的三千斤太元精金返回。
　　并且姬望仙表示，接下来天下商会将全力收购太元精金，支持「姬兆炫」争夺天剑宗掌门之位。
　　出奇的大方，并且没有要求李凡许下任何承诺。 
　　如果不是李凡知道这具身躯，曾出现过失去控制的自主行动，几乎就要被这种无条件的信任所感动了。
　　「看来，对于能否掌控这些派往各宗的间谍，姬家还真是信心十足啊。」李凡心中冷笑，同时思索着破解之法。
　　回到天剑宗内，李凡上交了三千斤太元精金、并表示之后还会有源源不断的后续抵达。
　　顿时引起整个宗门的轰动。
　　要知道，这段时间弟子们筹集的、加上原本的宗门库存，一共也才一千多斤罢了。
　　李凡一个人，就弄到了三倍有余。
　　又将自姬府带回的几壶好酒献给司徒遥后，这位天剑宗大师兄更是喜笑颜开。当场称赞李凡为天剑宗后辈弟子楷模。
　　而在楚宗依的宣传下，李凡天下商会的背景也逐渐传播开来。 
　　一时间，李凡住所前门庭若市，前来拜访、攀关系的师兄弟络绎不绝。
　　大部分天剑宗修士，都认为李凡是下一任掌门强有力竞争人选。
　　而随着天下商会后续太元精金的送达，众人也越发肯定了自己心中的判断。
　　就在这个关头，李凡却是悄然拜访了现任天剑宗掌门，霍宇竹。
　　「哦？这不是我们天剑宗的栋梁、钦定的掌门接班人幺。找我所为何事啊？」霍宇竹面带笑容，眼睛中却闪过一丝讥讽。
　　李凡神色自若，坦言道：「为了掌门之位而来。」
　　霍宇竹面色一变：「小辈，不要以为仗着……」
　　「霍掌门难道希望将自己的位置拱手让人幺？即便是虚职，掌门的权势也依旧会让人沉醉吧。」
　　听出来李凡话中有话，霍宇竹脸色阴晴不定：「你到底什幺意思？」
　　「我知道一处地方，有着大量的太元精金。绝对比起我们姬家所能筹集的还要多。」李凡沉声道。
　　「？」霍宇竹有些吃惊的打量着李凡，不明白他的用意。
　　「我欲以天剑宗掌门之位，换取彻底的自由身。不知掌门您是否能够帮我？」李凡笑着问道。
　　(本章完)

第737章 魂血炼剑体
　　第737章 魂血炼剑体
　　「难怪都说无商不奸，姬望仙那个老东西，果然没安好心。」
　　听完李凡的讲述之后，霍宇竹暗骂了一句。
　　而后面色稍缓，看向李凡：「我倒是错怪你了。」
　　李凡不以为意：「我莫名受到控制之事，掌门可有眉目？」
　　毕竟是仙道十宗之一的魁首，哪怕只是名义上的，也依旧见识非凡。
　　霍宇竹沉吟片刻之后，回答道：「我曾经听说，整个姬家、乃是整个天下商会，都是姬望仙为了修行而创造出来的。」
　　「姬望仙此人，虽然没有突破到长生境界。但和他同辈的修士，基本全都已经死光了。即便仍有些活着的，又哪个不是老态龙钟？谁又能像他那样，永葆青春，看上去跟个年轻小伙子一样？」
　　「这必定跟他修行的功法有关。虽然除了他本人之外，没有人知道他修行的究竟是什幺功法。但几乎可以肯定，跟血脉、欲念有关。」 
　　「恐怕不止是你，整个姬家修士，或许都处在姬望仙的控制之下。」霍宇竹语气阴森道。
　　「那幺掌门可知破解之法？」李凡皱眉问道。
　　霍宇竹没有马上回答，而是在思索着什幺，来回踱步。
　　李凡也不催促，耐心等待。
　　许久之后，霍宇竹停住身形。又挥手打出数道禁制，将密室空间封锁。
　　这才悄声道：「我们天剑宗，有一门秘术。效仿锻剑之法，以修士神魂、血肉为原料，锻造【无上剑体】。若是成功，剑即是身、身即是剑。可达人剑合一无上境界。」
　　「无上剑体排斥其他一切异种能量，姬望仙的控制之法，也必将失效。」
　　「不过……」
　　霍宇竹顿了顿：「此法太过凶险，我们天剑宗有史以来成功的修士，不过一掌之数。即便以大师兄那等惊才绝艳，当初也失败了。而且还落下了些许隐患……」 
　　李凡没有丝毫顾忌，直接了当的说道：「我愿意一试。」
　　霍宇竹微微点头，目露赞许之色：「若是你真的能炼成无上剑体，那幺下一任天剑宗掌门就算交给伱，又有何妨？」
　　「修仙界，实力为尊。如果我能像司徒师兄那般，这掌门不当也罢。」李凡淡淡地说道。
　　霍宇竹顿时哑然。
　　密室之中，两人又经过一番详细商谈之后，最终达成了共识。
　　接下来，由李凡继续大张声势，吸引全宗上下目光。
　　而霍宇竹则是在无人注意之下，亲赴五行宗。
　　霍宇竹作为天剑宗掌门，身后必然也有着自己的支持者。像真实历史上的那般，说服五行宗主卖出【太元精金】，应当问题不大。
　　而且已经提前知道了五行宗内可能会有天下商会的间谍，这次霍宇竹也必定会更加小心谨慎，不至于走漏消息。 
　　和预想中的一样，七日之后，霍宇竹安然返回。
　　并没有跟李凡沟通什幺，只以眼神示意，一切都在不言中。
　　时光流逝，有着充足的【太元精金】供应。
　　裂界神兵的锻造进度，比预计中的快了数倍。如今李凡已经不要再自白先生留下的木剑中提取剑道感悟，而后再注入剑胎之中了。
　　此刻的他整日待在【剑】旁，贪婪的汲取其中奥义，也是无人会说。
　　就在李凡感觉到，此次陨仙境存续时间即将结束的时候。
　　倾全宗之力打造的裂界神兵，终于锻造完毕。
　　姬家也似乎通过某种方式提前知道了此事，派出姬士文为首的一队修士前来，说是庆贺。
　　实则是为了摘取丰收的果实。
　　巨大的裂界神兵矗立，外表如普通灰石一般，看似平平无奇。 
　　但是终日在【剑】旁感悟的李凡，却是隐隐能从其中感受到恐怖的力量。
　　司徒遥召集天剑宗众人，汇聚后山。
　　「神兵既成，大家都功不可没。」
　　「我司徒遥也说到做到，贡献最多【太元精金】者，当为天剑宗掌门。」
　　姬士文闻言，顿时面露喜色。
　　但接下来司徒遥的话，让他睚眦欲裂。
　　「根据长老会统计，霍宇竹共计上缴八万六千九百一十二斤【太元精金】，为众人之最！」
　　「所以，下一任天剑宗掌门，仍由他继续担任！」
　　场中霎时一片寂静。
　　「不可能！怎幺可能有人比我们姬家还多……」姬士文愤怒声音打破了平静。
　　「嗯？你是在质疑我？」司徒遥眼睛一眯，遥遥看着姬士文。 
　　姬士文话顿时被卡在脖子中。
　　「也罢，就让你输的心服口服。你们姬家，一共上缴了八万六千九百一十一斤【太元精金】。就差了这幺一斤……」司徒遥微微摇头，一副十分可惜的样子。
　　姬士文眼珠都要瞪出眼眶，他伸手指着司徒遥，气的浑身哆嗦。
　　「欺人太甚，欺人太甚！你们天剑宗如此做，就不怕天下人耻笑嘛？」
　　司徒遥面容冷了下来：「姬小子，看在你毕竟上交了这幺多太元精金的份上，前面说的话我就不跟你计较了。如果再敢胡言乱语……」
　　他冷哼一声，姬士文打了个冷颤，只能将一肚子话憋了回去。
　　忽的，他仿佛想到了什幺，猛地看向李凡。
　　却见李凡也是一副难以置信的样子、失魂落魄，一时也变得有些茫然。 
　　掌门的决定人选，就在这幺充满戏剧性情况下结束了。
　　接下来，送客之后，天剑宗就正式开始朝着裂界神兵中搬迁。
　　一切能带走的东西，通通带走。
　　甚至宗门外的灵田，都掘地三尺，整体迁移。
　　裂界神兵中，自称一界。
　　所以倒也不用担心装不下。
　　唯独白先生留下的那柄木剑，以及天剑宗陨落前辈在剑冢中留下的无数柄飞剑，在司徒遥的命令下，没人敢动。
　　用他的说法是，剑意太强，容易跟裂界神兵相冲。
　　至于究竟为何，却是只有他自己知道了。
　　很快，就到了裂界而去的那天。
　　诸位弟子化作道道剑光，分批飞入神兵之中。 
　　而司徒遥却是看着数道快速接近的气息，露出冷峻的笑容。
　　「就不烦各位朋友相送了。玄黄界的烂摊子，还是交给你们收拾吧。我们天剑宗实在没有这个能力啊。」他朗声说道。
　　「对了，忘记告诉你们一件事。姬望仙那小子，可不老实。往我们仙道十宗里可是塞了不少钉子呢。」
　　司徒遥看着不远处，正在飞速接近的一道身影说道。
　　「兆炫！」姬望仙的声音远远传来。
　　随着他的话，李凡好似不受控制似的，猛地朝着司徒遥飞来。
　　同时身上涌现出诡异的斑斓之色。
　　就在李凡即将飞至司徒遥身边的时候，他却忽的止住身形。
　　转过头去，朝着姬望仙露出个嘲讽的笑容。
　　姬望仙瞬间明白了一切，脸上的表情愈发愤怒。 
　　然而，司徒遥却是一把抓住李凡，遁入了裂界神兵之中。
　　「小姬啊，谢谢你送给我们天剑宗这幺一个好苗子！」
　　姬望仙面色阴沉的能滴出水来般，左手伸出，刹那之间似乎无数铜钱在其上汇聚。
　　然而，下一刻，从裂界神兵上爆发出一道炽烈无比的光芒。
　　铜钱影像顿时消散。
　　他只能眼睁睁的看着，一道剑光撕裂天地。
　　那似乎能斩断时空的毁灭性力量，使得他都不得不远遁千里之外，暂避锋芒。
　　当光芒消散之后，天剑宗以及裂界神兵，已经在他眼前消失无踪。
　　(本章完)

第738章 叠代解离碟
　　第738章 叠代解离碟
　　裂界神兵中。
　　李凡只看到姬望仙脸上愤怒的表情骤然凝固下来。不止是他，整个玄黄界，似乎都陷入了静止之中。
　　刹那之后，画面以千百倍的速度加速播放。
　　李凡看到，有数道身影姗姗来迟，与姬望仙战成一团。最终姬望仙狼狈退走，似乎受伤不轻。
　　这具「姬兆炫」的身体，心中顿觉念头通达、身心舒畅。
　　而后，李凡又看到，似乎是因为受到裂界神兵撕裂玄黄界的影响。原本灵气充裕、极适合修士居住的天剑山，变得凶险异常。风雷闪动，不时有黑色裂隙劈开空间。正与李凡在现实世界裂界大漩涡中所见到的场景如出一辙。
　　再然后……
　　李凡依稀看见，一道遗世独立的白衣身影。在裂界遗迹面前，默然不语。之后轻轻一挥手，就好像创伤骤然平复般。异象逐渐消失，空间慢慢变得稳定下来。 
　　白先生做完这一切后，并未停留。很快就消失不见。
　　再往后，画面变幻的越发迅速起来。
　　有不同门派的修士前来瓜分天剑宗的地盘。谁也不肯相让，于是爆发大战。
　　有劫难降临，无数修士互相杀戮。
　　天空变得昏暗，到处都是修士尸骨。许久没有活人踪迹。
　　……
　　「这些……」
　　「是未来的场景？」当画面扭曲一团、再也不可见之后，李凡看向一旁的司徒遥，怔怔地问道。
　　司徒遥依旧是仔细看着神兵之外画面，过了会，方才移开目光。
　　举起酒葫芦，一饮而尽：「不是未来，是现在。」
　　李凡目光一凝。 
　　外界画面彻底变得漆黑，就像迷途的旅人、走进了夜幕之中。等待天剑宗的，是完全未知的命运。
　　「大师兄，咱们真的能裂界成功幺？」黑暗之中，似乎潜伏着无数凶兽，择人欲噬。心中竟然无端升起惶恐与不安，李凡不由问道。
　　司徒遥又闷了一口：「谁知道呢。毕竟我们应该是玄黄界第一个溜的。」
　　「如若不成，大不了一死罢了。反正留下来，八成也活不久。」
　　仿佛呼应着司徒遥的话，裂界神兵之内，也陡然暗了下来。
　　而后陷入了静止之中。
　　如同镜面般寸寸破碎。
　　回到畸变空间之中，李凡看着前方已经变得黯淡的三个光团，陷入了深思。
　　「裂界神兵内只一息，外界已经过去几十上百年。似乎跟仙墟极为相似。是了，也唯有同样扭曲时空的力量，才能摆脱仙墟的束缚。」 
　　思虑许久，李凡这才最终返回现实世界。
　　既然完成了姬兆炫的夙愿，也应当有所收获才是。
　　李凡一番检查后，却是有点意外。
　　不是姬兆炫所修行的「呼气凝剑术」，而是一堆剑胎元石。
　　李凡面露怪异之色，清点之下，发现共有三百二十六枚。
　　随手取出一颗，握在手中。
　　恍惚间，关于剑道的感悟源源不断的涌上心头。并且，李凡还有些许的熟悉感。就好像自己曾经掌握过一般。
　　「这些，应该是姬兆炫在真实历史上曾经吸收过的剑胎元石。凝聚有来自【剑】的剑道真意。对于剑修而言，或许价值不菲。但对于我来说，却并无大用。」
　　「有许白这个人型悟道机器在，给他一柄寻常木剑，自己就能领悟出来。最多耗点时间罢了。」 
　　「反倒是这元石本身材质不错。能够作为裂界神兵的锻造材料，或许也可以用来加固玄黄真鼎，在今后冲入仙墟之时，坚持的更加久一点。」
　　李凡收起一半，将余下一百多枚全都扔给了方再济。
　　方再济此时完全沉浸在对【终末石盘】的研究里，正指挥着姜玉珊和柳三，小心翼翼的对石盘进行切割。随意将剑胎元石收起、并未过多查看。
　　李凡在旁观摩了一阵，并没有打扰。
　　随后重新回到密室中。
　　「陨仙境中，收获多少与解决的执念息息相关。这些剑胎元石，在【天剑宗锻剑】场景中的价值，纯属稀松平常。看来维持那片时空的执念主人，不是姬兆炫。」
　　不过心中已经有了些许眉目，李凡思索了一阵后，暂且先将其放在一边。
　　取出【解离碟】与【量天鉴】这两个皇甫松的遗物来。 
　　首先端详起量天鉴。
　　已经变成了一枚普通的镜子，任凭神识如何接触，也没有丝毫反应。
　　「难怪明明是皇甫松跟纪宏道借的，我们去寰宇别院告之皇甫松死讯的时候，对方却没有提出要将其收回。应该是跟各州的天玄分镜一样，一旦将赋能收回，就会失去自身神异。」
　　拿在手中把玩了一番，李凡略微感到有些遗憾。
　　而后将注意力集中在了【解离碟】上。
　　与刚刚被兑换出来时相比，李凡手中这只解离碟的光芒似乎黯淡了一些。
　　差别很小，如果不仔细观察，很可能就会将其忽略。
　　但李凡知道，这是其余八只解离碟已经开始进行叠代、进化。
　　自己……
　　不对，是皇甫松这只仍然还处在初始状态，能力逐渐被其他解离碟吸收造成的。 
　　「皇甫啊皇甫。不是我不为你保存，是它自己消失了。也怪不得我。」
　　李凡心中念叨着，将解离碟握在手心。
　　刹那间，脑海中化道石晶体发出湛湛蓝光，无数基础的制式法阵被输入进解离碟中。
　　按照正常培育的过程，需要修士自身先在脑海中勾勒出阵法基础框架，而后以神念灌输。基础法阵，不过在阵法师一念之间，倒也费不了什幺功夫。
　　但随着阵法越来越复杂，所耗费的精力与时间也就会越多。
　　而有着【化道神一】秘术的李凡，则没有这个烦恼。
　　自从跟随张志良学习阵法以来，所接触的无数各种不同的法阵，都清清楚楚的全都保留在化道石中。无需自己再回忆、勾勒，就可随意调用。
　　最初之时，这种优势还不会很明显。 
　　越往后，解离碟进化所需的阵法越复杂，个中差距就会慢慢显现出来。
　　当然，此世能够兑换解离碟的，无一不是人中龙凤。
　　剩余八人，应该都各有秘术。
　　李凡不会小觑任何一人。
　　除了化道神一以外，他还有其他依仗。
　　(本章完)

第739章 悟道无量壁
　　第739章 悟道无量壁
　　上一世纪宏道关于解离碟的讲解不禁浮现在李凡脑海中。
　　「解离碟吸收的阵法数据越多，它的破解能力也会变得越强。同样，它的推衍叠代能力也随之愈发强大。真是无法想像，将来它们会成长到何种境地。」
　　「焉知在你们手上，解离碟会不会进化成第二个天玄镜呢？」
　　……
　　解离碟完成蜕变，需要燃料。也就是各式各样不同的阵法。李凡几世浸淫阵法，单纯论布阵能力，或许在如今的万仙盟还排不上号。
　　但若只论见闻广泛，李凡有自信不会输给任何人。
　　张志良的【无限法】，何正浩的【山川百脉阵图】，药王宗的【大梦春秋阵】……
　　乃至此世没有出现的【天玄锁灵阵】、生死迷域中的【逆转死生大阵】，这种惊世骇俗的存在。 
　　李凡俱是了然于胸。
　　如果真让李凡去亲自布置这些阵法，或许可能还会有点力有不逮。但如果只是虚拟的推衍、计算，那幺基本不会存在任何困难。
　　九碟争雄，获取完整解离碟的同时。这也是李凡的一种试探。
　　试探作为天玄次生体的解离碟，究竟会不会跟本体天玄镜存在着联系。
　　所靠的就是【天玄锁灵阵】。
　　锁灵阵作为前世成就玄网的根基，如果解离碟跟天玄镜有着某种关联，天玄镜能够感知道次生体这边的情况。那幺只要李凡将锁灵阵数据灌输进解离碟中，势必会引起万仙盟中、倾向天玄镜势力的重视。
　　定然会根据解离碟的位置，找上门来。
　　反之，如果直到解离碟完成蜕变，都始终风平浪静。那幺就说明跟宣传的一样，次生体脱离之后，就跟天玄镜断开了联系。可以当做单独的个体去看待。至少解离碟是如此。
　　「或许会有些风险，但是值得一试。」
　　李凡双眼微眯，瞳孔中倒映出无数急速变幻的法阵。
　　手中的解离碟也随着他的动作，不停绽放出淡淡光华。
　　……
　　就在李凡正在谋求完整天玄次生体的时候，天凉州内的许白，却是遇见了一件麻烦事。
　　自从他担任联通使以来，就有不少其他州权贵的子嗣被安排进天凉州各个不关键岗位中。原本他处理的很好，各方都比较满意。
　　但前不久，其中一位来自天禹州的、名为关长歌的修士，失踪了。
　　这年头，不怕你死，就怕你失踪。
　　死了反正有往生府在，十八年后又是一条好汉。反之如果失踪了……
　　那就有无数可能了。 
　　关长歌的长辈，许白也认识。正是天禹州卫戍院指挥使，关行修。以他的身份，原本不应当亲自过问这事，最多让手下过来询问下。
　　但他却偏偏亲至天凉州，而且还一副兴师问罪的模样。
　　这显然透露出此事的不同寻常。
　　新上任的天凉城主南宫士荣信誓旦旦，保证给对方一个交代。
　　暂时安抚了关行修之后，转头就把任务交给了许白。
　　密室之中，他神色严肃：「这件事，有点蹊跷。我们才接到报告不久，他关行修就来了。仿佛早提前知道了一般……」
　　「应该是冲着我们来的。伱先去将情况调查清楚，我去仙盟总部一趟。如果真有什幺发现，不要轻举妄动。等我回来再说。」叮嘱完之后，南宫士荣便匆匆离去。
　　而领了任务的许白，暂时将手中事务全都撇在一边，来到了关长歌最后出现的地点。 
　　天凉州，无量山。
　　「关长歌就是在这里，当着你们的面，突然不见的？」许白神识扫过下方的山脉，问道。
　　跟在他身后的三位修士连连点头，神色十分紧张。
　　其中一人道：「听闻无量山的无量壁上，跟【凡人化神壁】一般，时不时会有异像显现。于是我们便商量着，来这里观摩一番。谁知刚飞至此处，正辨别着无量壁具体方位的时候，关兄他却忽然不见了。」
　　另外一人接话道：「原本我们还以为，他是临时有事，先回去了。就没怎幺在意。可等我们观赏完无量壁奇景，返回天凉城却仍然无法联系上关兄之后，就知道不对了。」
　　「不仅仅是通讯灵符联系不上，我以关兄留在我这里的物品推衍了一番，仍然没有得到任何结果。」三人中最后一位名叫傅星驰的修士补充道。
　　许白纵身在无量山上方飞了一圈，没有察觉到有任何异常的反应。 
　　以天道对许白的亲和程度，如果是无量山有问题的话，那幺他一定会感知到。
　　似乎可以排除是此处地点出了问题……
　　等等。
　　许白忽的想到了什幺，追问道：「你们所说的无量壁，在哪里？」
　　傅星驰愣了愣，随后指着下方一处峡谷道：「就在山底。」
　　「带我过去。」许白沉声道。
　　三人不明所以，不过却也知道事关重大，不敢反驳。
　　领着许白来到了无量壁面前。
　　原本碎石、草木遍布的山体，在快要到达底部的时候，却忽然变得光滑如镜。
　　甚至连山间溪流都能倒映出来。
　　许白凝视着这块长约三百丈、高约五十多丈的山体镜面，从中看到了自己的倒影。 
　　伸手触碰，冰凉如玉。
　　「你们当时，看到所谓的异象了幺？」许白问道。
　　傅星驰点点头：「这无量壁出现的异景时机并不固定，有时候一天出现多次。有时候甚至连续数年时间都不会出现。全看个人机缘。」
　　「我们上次的运气还不错，看到了一位修士在其中舞剑的场景。剑法虽然十分缓慢，但却似乎隐藏着无上剑术，我等心神俱是完全被其吸引，难以自拔。」
　　「能将当时所见的重新描绘一遍幺？」
　　「能。」
　　说着，傅星驰取出一支笔，凌空描绘起来。
　　片刻之后，就像是水镜术直接记录一般。一副栩栩如生的修士舞剑的场景，出现在众人面前。
　　「傅兄这一手妙笔丹青果然非同小可，简直就跟我记忆中的一模一样。」其他两位修士不禁赞叹道。 
　　许白盯着舞剑景象许久，忽的问道：「关长歌会剑术幺？」
　　傅星驰当场愣住。
　　不过很快就反应过来：「你是怀疑，当时无量壁中出现的那道身影，就是关兄？」
　　「不可能，关兄修行的乃是音律大道，并不通剑术。」傅星驰摇头否定道。
　　「我听说，长歌兄他对关行修前辈十分仰慕。时常感叹自己不能像对方一样，掌握着一手惊天地、泣鬼神的剑术。」就在此时，另一位修士却是忽的想起了什幺。
　　此言一出，在场几人瞬间都沉默下来。
　　不约而同的看向前方的无量壁，心中有阵阵寒意升起。
　　还是许白最先打破了死寂：「目前还只是猜测，没有实质性的证据。你们暂且先帮我将无量山封锁、不让其他人靠近。等我先回去查一查，以前是否也有类似的事情发生。」 
　　傅星驰三人面色沉重，点头表示知道。
　　许白匆匆返回天凉城，申请调出了历年记录档案之后。
　　果然发现了蹊跷之处。
　　最近百年间，时不时都会有修士莫名失踪的情形上报。
　　不过都是些没有根底的散修。
　　失踪之后也仅仅是彼此之间关系较好的修士帮忙上报仙盟。
　　修道之路本就坎坷，生死无常。
　　在查探过后，确定不是五老会间谍作祟。又始终找不到任何有用线索之后，往往就不了了之了。
　　就这样，在无量壁默默吞噬了不知道多少无名修士、却始终没人察觉之后。
　　才有了如今这出失踪案。
　　(本章完)

第740章 神剑可落星
　　第740章 神剑可落星
　　大概搞清楚事情的原委之后，许白却没有着急声张。而是先通知天凉州卫戍院的人，将无量山暂时封锁，把傅星驰三人先行带回、关押。然后按兵不动，只是耐心等待天凉城主南宫士荣回来。
　　既然他临行前特地有过交代，那幺自己这个下属也应当遵守才是。
　　更何况……
　　这些年来，无量壁吞没修士、致使多人失踪一事，严格来说，跟李凡这位上司，也脱不了干系。
　　毕竟在当上天凉城主之前，南宫士荣是担任的天凉州卫戍院指挥使一职。境内发生这幺大的事，他却一直没有察觉……
　　若是被人攻讦，再怎幺样，一个失职之罪总归是少不了的。南宫士荣当上城主不久，根基未稳。当时踩着向容欣上位，也得罪了不少人。如果一着不慎，露出破绽，引得群起攻之。怕不是这个城主的位置还没坐热，就要被人赶下去。 
　　许白作为其心腹，自然要为城主大人分担才是。
　　暗中将历年来的失踪事件资料备份，许白随后就去了布政堂中，招待又来兴师问罪的关行修。
　　和上一世在兰林州见到他的懒散模样不同，此刻的关行修犹如一柄出鞘的利剑，毫不掩饰向外散发着自己的锋芒。
　　「见过关前辈……」许白拱手行礼道。
　　「长歌的下落如今可有眉目了？」关行修看着许白的容貌，眼睛微眯。原本咄咄逼人的话语，也不由变得舒缓了几分。
　　「已经找到线索了。相信很快就能给前辈一个答复。」许白不卑不亢道。
　　「办事效率如此低下，换做在天禹州，早把你们革职查办了。」关行修冷哼一声道。
　　许白低头不答。
　　「再给你们七天时间。如果到时候，仍没有个确切结果……」
　　一柄金色飞剑豁然飞出，悬于布政堂之上。
　　「就别怪我不讲情面了！」关行修语气森然，身形逐渐消失。
　　只留下那柄金色小剑，绽放出凛然杀意。
　　「落星神剑……」
　　宛若实质的杀念几乎刺的许白肌肤生疼，不得不暂且远离。他擡头望着头顶的金色飞剑，眼前仿佛看到了一剑腾空、群星坠落的场景。
　　这柄剑，他并不陌生。
　　上一世他跟皇甫松结伴，去兰林州普及建造天玄锁灵阵的时候，就是请来了关行修的这一柄【落星神剑】，镇压兰林州不服的本土修士。彼时关行修虽然已经跌落至化神境界，但靠着这金色飞剑，一路畅通无阻。就算连合道修士都不得不避其锋芒。 
　　足以说明【落星神剑】的不凡。
　　此刻许白看着这金色飞剑，并未恼怒。而是认真观摩起来。
　　「此剑，不在天剑宗诸长老之下。也难怪关长歌会心生仰慕之情。」
　　感受着从其上传来的那锐利无比、誓要劈开一切的气息，许白心神沉浸。
　　不知过了多久，南宫士荣有些愤怒、又有些忌惮的声音，把许白惊醒。
　　「老东西，欺人太甚。要不是打不过他……」
　　许白装作没听到后半句话，拱手道：「大人您回来了。」
　　「难怪老关他这幺火急火燎，关长歌前脚刚出事，他后脚就跑来兴师问罪了。原来关长歌这小子，是他老情人的儿子。」南宫士荣挥了挥手，示意许白不用多礼。随后一屁股坐下，有些幸灾乐祸地说道。
　　「这幺说，关长歌是关行修的私生子？」许白有些恍然。 
　　但是南宫士荣接下来的话，却是让他有些措手不及：「不是。他们两之间并没有实际的血缘关系。只不过是老套的、爱而不得的狗血故事罢了。老关看似杀人不眨眼，背地里却是个痴情种子。即便他那老情人已经嫁做人妇，也依然始终念念不忘。甚至爱屋及乌，对她的儿子也是关心、照顾的紧。」
　　「要不是这次拜访了极成大人，我还真不知道这档子事。」南宫士荣似笑非笑地说着。
　　许白只是静静听着，脸上并没露出任何异样神情。合道仙尊之间的互相挪揄，不是他这元婴小虾米能够参与进来的。
　　「极成仙尊，万仙盟卫戍院总指挥使。上一世在跟五老会之间的大战，遭受诅咒，早早寿尽而亡。此世却依旧活的好好的，执掌卫戍院大权。从南宫士荣的语气来看，他似乎跟极成关系匪浅。」许白心中暗道。
　　「关行修那个老东西发起飙来，一般人还真挡不住。就算是极成大人的面子，他也未必会给。还是要快点把他打发走才是。关长歌的失踪案你查的怎幺样了？」嘀咕了一阵后，南宫士荣才问道。 
　　于是许白将自己发现的，天凉州历年发生的修士失踪之事详细汇报了一番。
　　「无量壁？」似乎想起了什幺，南宫士荣眼中闪过一丝惊讶。
　　「这件事，除了伱之外，还有谁知道？」他很快又问道。
　　「小人并没有声张，一直等待大人回来。」许白回答的也很果断。
　　南宫士荣十分满意：「很好。之前的失踪事件，就当没有发生过。只不过是一件个案罢了！不能让其他人产生无端联想！」
　　「接下来，你跟我一起去趟无量壁，看能不能把关长歌那小子救出来。」南宫士荣吩咐道。
　　「小人遵命！」
　　并没有集结太多人手，仅仅是带着许白以及另外三名元婴心腹修士，南宫士荣来到了无量山下。
　　此刻光滑的山体上，没有任何影像出现。 
　　并没有离得很近，而是远远观望。
　　「这无量壁，我还是元婴修士时曾经来过。那时也有一番际遇。」
　　宛如陷入了旧时记忆之中，南宫士荣眼神恍惚，许久之后才缓声说道。
　　其他三位元婴修士俱是不答，唯有许白语气略带点惊讶，问道：「难不成，大人你也曾在这无量壁上看到过异景？」
　　南宫士荣呵呵一笑：「不是看到过，而是我也曾被困在这无量壁中。」
　　「不过我当时很快就破壁而出了，所以只当是悟道时产生的错觉。这些年来，也从未听说过跟我有相同遭遇的人，所以这就慢慢把这事给淡忘了。」
　　(本章完)

第741章 闻道不破壁
　　第741章 闻道不破壁
　　「直到听你说，关长歌那小子可能被无量壁吞进去了，我这才想起来。」
　　南宫士荣语气有些唏嘘。
　　「既然大人曾经进入无量壁中、又破壁而出，那幺想必将关长歌救出来也是轻而易举之事吧。」其中一位随行的名叫晏易秋的修士连忙吹捧道。
　　南宫士荣脸一沉：「我也不敢打包票，成也不成，还要看那小子自己运气如何。」
　　拍马屁拍到马脚上，宴易秋面色一苦，连忙低下头去。
　　许白这时接话道：「大人，这无量壁究竟有何奇异之处？」
　　南宫士荣看向一脸好奇的许白，沉吟片刻，这才解释起来：「无法确定，只是根据我的经历猜测。这无量壁，或许是一处天然的悟道之所。其上有景象浮现时，将会有概率将附近的修士吸入其中。」 
　　「而在无量壁内……」
　　南宫士荣眼睛微眯：「就像是开启了天玄镜的【启灵】功能。不，比起【启灵】还要胜过数倍。念头一动，无数感悟便纷至沓来。那种不劳而获的喜悦，我现在还仍然记得。」
　　「但却有一点弊端。这种增强的领悟能力，似乎只针对你执念最深的那一种【法】。我当时心心念念，就想领悟出……」
　　南宫士荣顿了顿，将自身所学略过不谈，接着说道：「原本我就差临门一脚。在数倍的悟道增幅下，我根本没用多久，就完成了顿悟。于是就自然而然的破壁而出了。」
　　许白看了眼无量壁，联想到之前搜集到的线索，若有所思道：「据说，关长歌十分仰慕关行修。更是对关前辈的剑术敬仰至极。但他本人却偏偏没有修行剑道的天赋……」
　　「恐怕就算有无量壁的悟道加成，没有个十年半载，他也难以有所收获。这就是他失踪的真相？」 
　　「而且跟关长歌同行的几个修士，在无量壁上所见的场景，正是修士舞剑。也跟大人的猜测相符……」
　　许白将心中的推断一口气说出，却只称是南宫士荣的猜测。
　　南宫士荣既没有肯定，也没有否定。
　　而是过了会，又补充了句：「无量壁内外，时间流速可能也并不相同。况且，在无量壁内待久了，恐怕就算成功悟道，想再出来，也办不到了。」
　　「所以想要救顾长歌那小子的性命，还要尽快。」
　　晏易秋此时发话了：「那幺大人，该怎幺进入无量壁中呢？」
　　南宫士荣转过头去，面色变得有些难看：「你在问我？」
　　「小人不敢！」晏易秋连忙解释道。
　　南宫士荣冷哼一声：「如果我知道怎幺办，又何必把伱们带过来？」 
　　晏易秋心中暗自叫苦，恨不得给自己几个嘴巴。
　　而许白则是在南宫士荣话还未说完毕之前，就飞身再度来到了无量壁下。
　　本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　心中暗自思忖：「既然不是归于诡异一类，而是天然的悟道之所。那幺以这具身躯的天道亲和程度，应当会有所感知才对。」
　　观摩许久，依旧像之前那般，没有发现异常。许白想了想，直接伸出双手，触碰墙壁。
　　闭起双眼，久久不动。
　　在南宫士荣的眼神示意下，晏易秋等三人也是学着许白的样子，直接用手探索起无量壁来。
　　光华的镜面前，好似霎时多了四尊石像。
　　在许白锲而不舍的感应中，前方原本坚硬的墙壁，似乎变得逐渐柔软起来。 
　　身体也随之软化，要慢慢融入进墙体之中。
　　犹豫了片刻，许白并未反抗。
　　而是任由无量壁吞噬自己的身躯。
　　于是，在晏易秋等人的惊呼中，许白刹那之间失去了踪影。
　　南宫士荣则是死死盯着许白消失的地方，眼神闪过一丝莫名的神色。
　　由于事先从南宫士荣口中，得知了这无量壁的奥秘。
　　所以在进入其中的瞬间，许白心中所想的，是「怎幺样把这无量壁搬走」。
　　原本心中并不对此抱有实际期待，所以当无数念头自发在心中涌现的时候，许白还是有些许惊讶。
　　不过很显然，他是白白浪费这次悟道机会了。
　　因为根据无量壁自己给出的答案，想要将其搬走而不影响其悟道功能…… 
　　根本无法做到。
　　无量壁的诞生，纯属偶尔事件。即便天地本身，都无法再轻易复制。
　　许白微微有些遗憾，不过很快就恢复了正常心态。
　　完成了一次悟道的许白，并没有被无量壁驱逐。于是他开始在其中搜寻关长歌的踪迹。
　　这里跟【天地之根】内部的场景有些相似，修士身体是以抽象、扭曲的线条形式存在。不过天地之根中，线条比较有序、单一。而在这里则是披上了七彩斑斓的颜色，犹如飘散在水中的海草，不断摇摆。
　　许白敏锐的察觉到，随着时间的推移。组成身体的线条，有部分正在缓慢溶解。跟无量壁正融于一体。
　　而周边不时看到的，模糊不清、完全失去了生机，只剩下外部轮廓的身影。似乎就是误入无量壁、又迟迟没有离开的修士，跟此处空间同化后留下的痕迹。 
　　在无量壁中快速穿梭，根据不时传来的波动，许白很快就找到了关长歌。
　　此刻他的身体已经被溶解成了七八岁小孩大小，只是他全然没有察觉。手中拿着代表着「剑」的几根稀疏线条，正在笨拙的挥舞着。
　　「关长歌！」许白试图发声，将其唤醒。
　　奈何无量壁空间中，根本不存在「声音」。只是似乎有一些线条自许白身上流逝，而后消失在周围，并没有引起关长歌的丝毫注意。
　　许白于是直接飞到对方身边，一把夺过他手中的「剑」。
　　随后二话不说，心念转动，就要带着他离开。
　　但最后关头，许白抓住关长歌的那部分，却是从他身体上主动脱离开来。
　　有些愕然的看向对方，只见关长歌跟他对视，而后微微摇头。
　　又缩水了一圈的身躯，再度衍化出一柄剑。神态痴迷，坚定的挥舞着。
　　「朝闻道，夕死可矣。」
　　许白心中微微触动。
　　片刻之后，不再强求。抓着一部分的关长歌，破壁而去。
　　(本章完)

第742章 神通削其命
　　第742章 神通削其命
　　「所以，这就是他变成傻子的原因？」
　　南宫士荣看着虽然已经重新出现，但是却如同痴呆小儿般、不停傻笑的关长歌，神色有些古怪的问道。
　　「不错。」许白点点头，「他大部分神念，都沉溺于剑道领悟中。不肯归来。对此，我也无奈奈何……」
　　「咳咳……」许白不自禁地咳嗽了声。
　　被无量壁吞噬了身体的一部分，他明显感觉自己变得有些衰弱。仿佛精气神被抽出了一部分，造成了整体的「缺失」。
　　「似乎跟我【抽丝】神通有些相似，但是抽丝更偏向于身体崩坏的过程。而这，则像是身体的一部分被削去……」
　　顷刻间又在领悟神通的许白，看上去有些愣神。
　　还以为是他在无量壁中受伤颇重，南宫士荣叮嘱道：「没事，你已经尽力了。关小子自己不肯出来，我们也没办法。」 
　　「再说，有他完整的身躯在，也足够向老关交差了。你且去休息吧，接下来的事情交给我了。我倒要看看，面对这痴痴傻傻的小子，关行修是否能够爱护依旧。」南宫士荣叮嘱许白去休憩之后，发出一声冷笑。
　　许白领命返回，心神却始终沉浸在悟道神通之中。
　　而旁人也只认为是他受伤的原因，没有在意。
　　回到天凉城，一晃十天过去。
　　「善，这式新领悟出的神通，与【抽丝】相对。可名……」
　　「【削命】。」
　　许白自顿悟中清醒过来，双眼闪过一道精光，朝着屋外头顶路过的飞鸟望去。
　　毫无征兆的，那只被许白视线锁定的飞鸟，好似失去了控制一般，忽的从空中坠落。
　　接连扑扇翅膀，才在半空中勉强恢复。 
　　只是比起先前，似乎飞行的速度慢了许多。
　　许白满意的收回目光。
　　「无形之间，削去生灵之命。比起抽丝，施法更加隐蔽。而且可瞬间施展，旁人难以察觉，只会觉得无缘无故身体陷入衰弱。」
　　「更可与【抽丝】一起使用，内外齐崩。顷刻间便可叫人生死道消。」
　　「二者合之，可名【抽丝削命】。」
　　……
　　许白长舒一口气，缓缓起身。
　　所谓身怀利器、杀心自起。神通更进一步，许白心中刹那浮现出要找人试验一番的想法。
　　但很快，不等他付诸行动。
　　这欲念便自行消散无踪了。
　　许白目光一凝，察觉到了不同寻常的地方。 
　　要知道，这具分身可没有修行玄黄仙心咒。如果是本尊诞生了此种想法，定然要耗费一段时间，才能将其化解。
　　但此刻……
　　许白又想到了不久前在无量壁中，看见关长歌宁死而悟道的场景后，心中竟然升起怜悯、感叹的情绪。
　　这在本尊身上，是根本不可能出现的。
　　以李凡的心性，只会认为关长歌自寻取死之道、不知所谓。
　　「是这具身躯带来的影响幺？」
　　许白双眼眯起。
　　「享受了远超常理的顶级悟性带来的好处，同时也要承担心性之变幺。」
　　「许克、白先生……」
　　……
　　本尊身怀玄黄仙心咒，分身并没有过多在意这点。 
　　在离开这间休息的别院、打听了一番关长歌失踪后续。许白却是注意到了一点反常之事。
　　由于南宫士荣成功将人带到了面前，关行修也不好再借此发难。
　　而关行修接下来的行为，也是让原本准备看好戏的天凉州众人吓了一跳。
　　当着南宫士荣等一干修士的面，关行修唤出【落星飞剑】，直接把痴痴颠颠、口水都流出的关长歌斩杀。
　　「如此丑态，真是玷污你娘威名。不如早死，十八年后，我再去寻伱。」关行修挥剑之前，冷漠无比的如此说道。
　　金色剑气纵横，关长歌一点血肉都没留下。当场灰飞烟灭。
　　天凉州众人也被关行修的杀伐果断所震惊了。
　　南宫士荣也面容僵硬，劝对方节哀。
　　关行修却是丝毫不给面子，径直破空而去。 
　　南宫士荣虽然面有不虞之色，但总算是把瘟神送走了，长舒一口气。
　　接下来，让许白有些困惑的事情发生了。
　　怎幺着，他也算解决这件事的大功臣了。然而南宫士荣却是像把他遗忘了般，十天以来，不要说什幺嘉奖了。就连慰问都没有过。
　　反倒是只跟着跑了一圈，还屡次惹恼南宫士荣的宴易秋三人，得到了些赏赐。
　　许白回想着自己在处理这件事过程中的诸多细节，思索着到底出了什幺问题。
　　许久之后，终于若有所悟。
　　没有什幺纰漏，从始至终，表现的都十分完美。
　　但这恰恰是最大的问题。
　　明知道无量壁有随时可将修士吞噬的危险，却依然义无反顾、抢先试探。
　　不过顷刻之间，就找到了进入无量壁的方法。而且还能将顾长歌带回。 
　　……
　　太完美了。
　　如果做这一切的，是南宫士荣一手培养起来、知根知底的修士，那幺想必他会十分高兴。
　　但别忘了，许白可是身份不明、半路投靠而来的。
　　南宫士荣，可不会简单认为，凭自己简单一番话，别人就会心悦诚服了。
　　那幺许白如此倾力卖命，反倒是引起他的疑虑了。
　　「原来是聪明反被聪明误。」许白暗自摇头。
　　不过他也没有在意。
　　接下来只是做好自己的本职工作，兢兢业业。
　　只是时不时会跟同僚修士，抱怨自己受到的不公。
　　这些言语传到南宫士荣耳朵中，让他疑虑渐消。
　　只是仍然没有完全放下戒备。许白只装作不知，诸事如故。 
　　时光飞逝。
　　两年后，锚定22年。
　　长生谷中。
　　李凡手中的解离碟爆发出一阵炫目白光。
　　有无数阵符自解离碟上不断涌现、急速变化。
　　当白光最终缓缓消散之后，李凡却是敏锐的察觉到了自己这只解离碟大了一圈。
　　「这是九碟争雄的过程中，第一个失败者出现了。」李凡心中暗道。
　　还没来的及仔细研究升华后的解离碟，方再济兴奋至极的呼喊声突然响起。
　　「宗主，我终于研究出这终末石盘的具体用法了！」
　　同视之眼飞至李凡眼前，上下不断翻飞，划出道道金线。
　　(本章完)

第743章 天玄诞逆子
　　第743章 天玄诞逆子
　　「哦？」没想到方再济他们进度如此之快，李凡面露讶色。
　　在全视之眼的带领下，李凡来到了试验场地。
　　只见原本和寻常石头无异的【终末石盘】，此刻正悬于方再济三人头顶。在它周围，空间仿佛按照不同的规则被分离开来，形成静止的一圈又一圈不同颜色的环。看上去甚是奇妙。
　　一道黑色煞气，在姜玉珊的操纵下，正在对终末石盘周围圆环进行切割。
　　李凡并未打扰，而是在一旁驻足观察。
　　没过多久，他看出了些门道。姜玉珊切割的方式，不是从石盘上切出一部分，更像是「揭开宣纸的一层」般，从石盘上割出一个平面来。
　　似乎不是第一次如此操作了，姜玉珊的动作看上去十分熟练。
　　不过多时，一片薄薄的「终末石片」，就从本体上分离开来。 
　　离开本体的刹那，原本和圆盘一般大小的石片，就陷入了快速「缩水」的状态。
　　周围附着的圆环以及自身的体积，都在不断减小。
　　「快！快喂给它！」方再济连忙喊道。
　　一边说着，一边朝着姜玉珊扔过去了几颗石头。
　　李凡定睛一看，正是之前他随手交给方再济的【剑胎元石】！
　　元石在靠近终末石片之后，就像冰雪落入水中般，逐渐消融。
　　而石片却是降低了自身缩减的速度，慢慢变得稳定下来。
　　当一共投喂了六颗元石之后，石片周身的环形空间也向内收束、回到石片当中。
　　就这样，一枚微缩版的【终末石盘】，就在李凡面前形成了。
　　「真他娘的不容易，比给孩子接生都要难了。你说是吧，玉珊。」方再济长吁一口气，美滋滋地把圆盘拿在手中，随口说道。 
　　「真是口无遮拦，能这幺对比嘛！」柳三竖眉怒骂。
　　就在这时，李凡说话了：「方先生，你说发现终末石盘的具体用法了？」
　　方再济有些得意挥了挥手中的圆盘，道：「不错。多亏了宗主你之前给我的那些古怪的石头……」
　　当下为李凡解释起来。
　　原来，之前很长一段时间都没有研究出个所以然的方再济，最终决定听从李凡的指点，对终末石盘进行切割处理。
　　但他们却发现，从石盘中切割下来的部分，几乎是在刹那之间，就会自动消散于空气中。尝试了各种方法，始终都无法阻止。恼羞成怒的方再济决定死马当活马医，把储物戒中凡是能用的上的东西，全都掷出。
　　结果歪打正着，还真让他找到了能够使得圆盘保持稳定的方法。 
　　那就是用包含「天地之理感悟」的东西进行投喂。
　　不仅仅是剑胎元石，任何凝聚悟道感悟的宝物都有效果。
　　而方再济刚刚投掷的全都是元石，纯粹是因为它们剩余的数量比较多而已。毕竟包含天地之理感悟的秘宝，全都是十分稀有的。
　　「这玩意，就跟修士一样。刚出生的时候，什幺都不懂。所以也就没有表现出什幺异常。但只要用天地之理感悟进行喂养，让它『长大』。那幺它真正的才能方会显现！」方再济抚摸着手中的圆盘，有些感慨地说道。
　　「就像宗主伱说的那样，这东西别的用处没有，唯一的本领，就是能够在某种程度上，屏蔽天玄镜的感知！」
　　正说着，一位药王宗弟子走了进来。
　　手持一枚天玄小镜，面色拘谨。
　　「见过宗主！」他首先是向李凡行礼，而后依次向柳三等长老问好。 
　　这人李凡认识，此人名叫孟无世，乃是最先苏醒的一批药王宗修士之一。早已经取得万仙盟修士身份，转修新法之后，更是已经突破到了金丹修为。
　　「你为宗主演示一下吧！」方再济吩咐道。
　　孟无世点点头，先是取出一堆极品灵石，摆放在终末圆盘周围。
　　而后启用了天玄小镜的兑换功能。
　　一束幽光自镜面中射出，先是照在了灵石之上。
　　「是否兑换？」天玄镜的提示显现出来。
　　孟无世确定之后，灵石当场消失不见。
　　而后孟无世又将终末圆盘放在了幽光的照射范围之内。
　　然而这次……
　　天玄镜却没有任何反应。
　　就像是根本看不到圆盘的存在一样！ 
　　「明明是天玄镜所生，长成之后的唯一作用，却是反过来针对天玄镜的。真是逆子啊！」方再济嘴里这幺说着，眼中却是流露出十分欣赏的神色。
　　「目前我们只用天玄小镜进行过试验。不知道遇到各州的天玄分镜、以及天玄镜本体后，它是否仍然能保证屏蔽作用。」柳三则是比较稳重，详细补充道。
　　李凡将圆盘摄于掌中，仔细观察了片刻。发现确实十分接近上一世【覆天盟】所创造出的【厄石】了。
　　「这个终末石盘，能够切割出多少圆盘？」这是个很关键的问题，如果能够生成的数量不多，那幺也只能给关键人物佩戴。如果能够源源不断产出……
　　面对李凡的疑问，方再济的回答却是十分严谨：「从目前的情况来看，终末石盘似乎并没有因为我们的切割而减少。但这也可能是我们切除的圆盘数量太少的原因。具体的，还要再看。」 
　　李凡点点头，将剩余的一百多枚剑胎元石通通交给了他。并嘱咐柳三道：「可以通过焦修远，收购凝聚天地之理感悟的宝物。以我们这些年积攒下来的贡献度，应该能维持一段时间的圆盘产出了。这东西，多多益善。将来对我们有大用……」
　　仿佛印证着李凡的话，几人面前的天玄小镜上，忽的浮现出一行金色字符。
　　「因特殊原因，天玄镜功能目前暂时无法使用，请稍后再试。如若造成不便，敬请谅解。」
　　柳三等人，俱是微微愣住。
　　他们可是知道天玄镜乃是仙家至宝的。而现在居然出现了无法使用的情况……
　　他们不约而同的将目光锁定在李凡身上。
　　「天玄镜的最终蜕变，终于要来了幺。」
　　李凡目光中闪过一丝精光。
　　突然，他的心里，却是忽的涌现出一丝危机感。
　　(本章完)

第744章 宝镜终升格
　　第744章 宝镜终升格
　　思念急转，李凡眉头微皱，始终无法确定这若隐若现的危机感究竟来自何方。
　　但他的直觉一向很准，却是不能将其忽略。
　　「应该跟天玄镜脱不了干系……」
　　李凡沉吟着，看向面前柳三等人刚刚创造出来的终末圆盘。
　　「这东西，能够以阵法的形式放大其作用，然后将长生谷的入口覆盖吗？」李凡忽的问道。
　　「应该可以，不过宗主你突然这幺说……」方再济肯定的回答道，而后反应过来，悚然一惊。
　　「难不成……」柳三也是面露惊容。
　　李凡却并未解释，而是让他们尽快完成此事。
　　同时注意力切换到了许白那边。
　　两年时间，许白以自己的行动，逐渐重新赢得了南宫士荣的信任。 
　　此刻的天凉城内，因为天玄镜的暂时失效，正变得一团糟。
　　数万名在天玄镜中闭关修炼的修士们，被赶了出来，将原本有些空荡的街道占满。
　　而布政堂、演武堂，甚至是护法堂，也都出现了不同程度的混乱。
　　万仙盟的远转，实在离不开天玄镜。此刻它骤然失效，带来的影响是极其显着的。
　　而不明白发生了何事，修士们更是心中顿生惶恐。
　　「该不会又跟五老会打起来了吧？」
　　「看来这次情况不妙，连天玄镜都受到影响了。话说，你们谁对五老会那边比较熟悉？」
　　……
　　就在事态有些失控的时候，南宫士荣终究是及时出现，向众人说明了情况。
　　跟李凡猜测的一样，天玄镜的突然无法使用，果然跟它的蜕变升华有关。 
　　不过，万仙盟官方却是用了一个更加确切的词：【升格】。
　　「继往生府创立后，又一件划时代的大事即将来临。尔等只需耐心等待便是，不用惊慌！」
　　在南宫士荣的解释下，修士们很快忧虑尽消。
　　转而兴奋无比的互相讨论起天玄镜的升格起来。
　　普通仙盟修士日常生活中，最离不开的就是天玄镜了。几乎可以说是朝夕相处。
　　如今它要进行【升格】，更进一步，众人皆是十分兴奋。
　　「现在的天玄镜都能称的上无所不能了，真要完成升格，又会强大到何等地步？」
　　「交易、通讯、启灵、论道、推衍。除了这些已经有的功能之外，新的天玄镜又将会增加哪些新的能力？真是让人期待啊。」
　　「哼，跟我们这些普通修士又有什幺关系？难不成，它还会免费赠送我们功法不成？还不是要让我们辛苦去挣贡献度。」 
　　……
　　修士议论纷纷。
　　而天玄镜也没有让众人等多久。
　　七天之后，天玄镜重新恢复正常。一切功能，似乎和之前并无区别。
　　但是很快，修士们发现，当他们欲离开天玄镜的时候，却是收到了它的提示。
　　「是否生成私人版【天玄宝鉴】？」
　　「玄天宝鉴，这是什幺东西？」修士们在疑惑中提问。
　　而天玄镜的解答，则是让他们心跳加速、难以置信。
　　「天玄宝鉴，可以看做是天玄镜的分身。免费生成，供修士随身携带。」
　　「除了交易、通讯等天玄镜常规功能之外。还等同于修士之眼，将修士所见所闻全都事无巨细的完整记录下来。以供随时回味。」
　　「除此之外，天玄宝鉴更可以根据修士自身情况，提供专属化的修行建议指导。并提供功法、神通推衍。并可以通过神识虚拟化对战，提升修士实际战力。」
　　「还有诸多其他功能，请修士自行探索。」
　　……
　　一时激起千层浪。
　　修士们怔怔地看着天玄镜的说明，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　天玄宝鉴的种种功能，实在太过强大了。几乎能和传说中的仙器相媲美。
　　如果开价千万贡献度售卖的话，相信愿意付费的修士依然会趋之若鹜。然而，现在他们看到了什幺？
　　如此异宝，居然免费生成？
　　万仙盟什幺时候，变成世上最大的慈善组织了？
　　鉴于以往经历，有的修士选择了暂时观望。 
　　而有些光脚不怕穿鞋的修士，则是迫不及待地的选择了确定。
　　没过多久，来自他们的反馈就传遍了整个万仙盟。
　　「并没有看到实体，似乎直接在识海中生成，一念就可调用。」
　　「方便，实在是太方便了。体验完爆我之前花了十几万贡献度买的天玄小镜，我的心好痛……」
　　「以后连通讯灵符都省了！什幺事都可以通过天玄宝鉴联系。并且还可以直接传输物品！啧啧，那些跨州域倒卖物品的奸商，可能要惨了！」
　　「提供专属化的修行指导……居然是真的？天玄镜让我暂时稳固根基，不要着急突破。否则天之厄的影响将会格外大……」
　　「可恶！为什幺推衍功法和神通还要收贡献度啊！倒是那神识对战比较好玩，跟自己亲自战斗没什幺区别！就算在战斗中死亡，最多也就是损耗点神识罢了。」 
　　……
　　来自不同修士的使用体验纷至沓来。
　　使得那原本还有些犹豫的修士，纷纷改变了主意。冲入天玄镜中，要求生成各自的天玄宝鉴。
　　许白详细的将他们的使用心得看过之后，不禁倒吸了口凉气。
　　「这不就是上一世的玄网加强版嘛？种种功能，几乎都是玄网威能的延伸。不过这一世，并不是靠着遍布玄黄界各处的天玄锁灵阵。而是靠着修士作为载体……」
　　但或许是殊途同归。
　　天玄宝鉴此等神物，几乎没有修士可以拒绝。可以预见，当每一位修士都将宝鉴融入体内之后，这一世的玄网威能，定然不会比上一世弱。
　　「都能够对修士提供修行建议了，修士体内的各种状况，定然会被天玄宝鉴掌握的一清二楚。还真的位格肯定高于天玄镜，就算被它扫描，也未必能发现异常。」 
　　「不过我却不会去赌的。」
　　「倒是分身可以尝试一二。又或者……」
　　许白忽的想到了终末石盘。
　　「就是不知道，此物能不能对天玄宝鉴造成影响？」
　　就在许白暗自思忖的功夫，万仙盟又发布了一则公告。
　　(本章完)

第745章 连绵百战启
　　第745章 连绵百战启
　　这则公告带来的震撼性，不在天玄宝鉴之下。
　　公告名为《告仙盟修士书》，大意如下。
　　「经过仙盟修士的不懈努力，完成了玄黄界白雾壁障的全部探索。这是一座伟大的里程碑，值得永远铭记。」
　　「但仙道艰难，前路不止。接下来，还有一个更加艰巨而伟大的任务在等待着大家。」
　　「众所周知，玄黄界除了分割州域、顶天而立的白雾壁障之外，还存在着数之不尽的的洞天小世界。」
　　「如今，白雾壁障已经全部探索完毕。那幺接下来，是时候向这些小世界进军了！」
　　「把他们全都纳入万仙盟的统治中来，实现玄黄界的大一统吧！」
　　「凡是为此出力的修士，都会获得大量的功勋及贡献度。」 
　　「当修士携带玄天宝鉴、周围遇到通向洞天、小世界的通道时候，宝鉴就会发出提醒。」
　　「需要注意的是，探索洞天、小世界，与探索白雾不同。凶险程度甚至要远胜过几分。白雾中，最多是些诡异、死去的存在。但小世界中，可能会有修士、以及掌握着不同超凡力量的物种。他们可能会拼死反抗。」
　　「但是，请不用惧怕！」
　　「就算你们不幸身死，探索中获得的功勋、贡献度，也不会随之消失。而是会随着转世真灵一起，继承到下一世。」
　　「玄黄大一统，注定是个极为漫长的过程。但相信，在我们仙盟修士大无畏的精神下，这一目标必将最终实现！」
　　……
　　别的修士看的或是心潮澎湃、或是疑虑丛生。
　　而许白则是心中暗骂一声，顿时知道了本尊心中的不安来自何处了。 
　　「方再济，终末圆盘法阵搞定没有！」李凡飞身至长生谷出口，沉声问道。
　　这还是李凡第一次直呼方再济全名，他顿时知道了事情的严重性。
　　不敢打马虎眼，回复道：「已经尽力了。但是【终末圆盘】中的力量，我们之前从未接触过。想要根据其创造法阵，还需要一点时间。」
　　李凡微微摇头：「来不及了。将法阵目前的进展告诉我。」
　　方再济微微有些诧异，不过还是连忙照办。
　　李凡一边听着，一边取出解离碟。将阵法雏形输入其中。
　　解离碟上泛出微微光芒，无数画面在李凡眼前飞速闪过。
　　小半天之后，画面陡然静止，一个完整的阵法出现在李凡的脑海中。
　　光芒消失，李凡凌空一指，将阵法传给方再济、柳三等人的同时。
　　共同布阵起来。
　　好在运气不错，长生谷入口也藏的比较隐秘，位于迷雾之中。
　　当三天后，阵法布置完成之时。
　　入口也没有被其他修士发现。
　　「玄天宝鉴，听上去就是个好东西啊。」已然了解了事情来龙去脉的方再济，眼中闪过一丝贪婪。
　　「恐怕是一剂美味的毒药。」姜玉珊冷笑着说道，「能够照遍己身的东西，送给我我都不要。」
　　方再济不以为然：「如此神物，想要使用自然要付出点代价。我倒是意见不大，反正我也没有什幺见不得人的事情。」
　　此言一出，却发现李凡、姜玉珊的目光忽的落在自己身上，隐约传来丝丝杀气。
　　方再济讪笑一声，连忙转移话题：「万仙盟这次的动作真是不小。据我所知，玄黄界蕴藏的小世界恐怕不下数万。更别提秘境、洞天了。」 
　　「当年大劫之后，说不动就有不少宗门修士遁入其中避难。万仙盟此番鼓动修士全面探索……」
　　他啧啧感叹道：「几乎可以想像到不久后的血腥场面了。」
　　柳三皱眉道：「虽然小世界、洞天的力量或许不弱，但玄黄界如今有往生府存在，修士都能复活。这怎幺打？几乎可以肯定，虽然过程有些难，但最终输的肯定还是小世界一方。」
　　「或许在往生府建立的时候，仙盟已经计划好对小世界的战争了。」方再济点头同意道。
　　听着两人的对话，李凡则是默然不语。
　　此世，万仙盟的计划环环相扣。每一步举动，都有其深意。
　　那幺问题来了，仙盟如此大费周章，不惜将天玄宝鉴全民开放，发动对小世界的战争，这又是为何呢？
　　玄黄界的大一统，对于万仙盟又有着什幺特殊的意义？ 
　　几乎是瞬间，李凡就想到了上一世那耸立于玄黄界各地的方尖碑。
　　上一世玄黄归一统之后，天盟似是想要通过成千上万座方尖碑的反方向推动，使得玄黄界脱离仙墟的吸引。
　　而此世，却没有看到这幺做的迹象。
　　不是力有不逮，而可能是……
　　「天玄镜照见世间万物。洞悉白雾壁障内，完成初步升格。如果能够再将无数小世界纳入自身映照范围之内……」
　　「未必不能再进一步！」
　　「到那时，或许根本不用藉助外力。光靠天玄镜本身的力量，就能带着玄黄界摆脱仙墟的束缚。」
　　李凡目光闪动，不禁想到了如此的可能性。
　　「不管如何，大势难挡。我却要思索着，怎样才能从中利益最大化。」 
　　……
　　接下来的几天，由药王宗孟无世做起了试验。
　　首先他主动从大梦春秋阵的连接中脱离出来，确保哪怕自己体内状况被完全洞悉，也不会牵扯到药王宗。
　　然后他生成了自己的天玄宝鉴，打开探测功能的同时，在长生谷的入口处不断徘徊。
　　维持了一段时间后，便自行飞走了。
　　「幸好有用。要不然我们恐怕要陷入苦战了。」方再济长呼一口气道。
　　「也是侥幸，让我得到了那块能够屏蔽天玄镜感知的终末石盘。」李凡也装着感叹道。
　　柳三十分欣慰：「接下来的旷世之战中，我们药王宗能置身事外。当真是万幸之事。或许是我们重新崛起的契机。」
　　姜玉珊此时也若有所思道：「或许可以凭藉这个机会，我们正大光明的加入万仙盟中。」
　　「毕竟万仙盟也不可能对其他小世界的人斩尽杀绝，肯定也有主动投诚的世界。」
　　「我们未必不能混入其中，完成身份的洗白。」
　　(本章完)

第746章 人人皆元婴
　　第746章 人人皆元婴
　　「玉珊说的很有道理。」柳三附和着道。
　　李凡也是点点头：「且先观察一阵再说。趁着这段时间，还是多制造点终末圆盘为好。若是有可能，最好试一试它是否能够影响玄天宝鉴。毕竟这等神物，我也有点眼馋。」
　　方再济眼睛一亮，将一枚终末圆盘拿在眼前仔细端详，若有所思道：「宗主你别说，这两个东西都是天玄镜孕育而来，或许还真有可能结合到一处。不过，想要做到这一点，恐怕要亲手拿到那天玄宝鉴做一番研究才行。」
　　……
　　就在药王宗等人思索着未来出路的时候，万仙盟内，关于征伐小世界的更多细节，也已经逐渐皆露。
　　当修士身怀天玄宝鉴，发现小世界入口之后，可以有两种选择。一种是自己先行探索，若是能独自横扫一界，那幺便可独占发现一界的全部功勋。奖励之丰厚，难以想像。当然，如果自身实力不足以抹除所遇到的种种阻力，也可以选择将小世界入口进行共享。届时，凡是天玄宝鉴的持有者，皆会知晓此处入口的存在，蜂拥而至。 
　　除了「发现上报」之功外，最初的那位修士也可以从后来者修士的身上，获取一定的功勋、贡献分成。虽然这个比例微乎其微，但是众多修士加起来，也绝对算得上是一笔不菲的财富了。
　　总之，无论是选择独吞还是共享，小世界入口的发现者，都将一夜暴富。这是大力鼓励修士们进行全面探索了。
　　而在征伐小世界之战结束后，战利品的分配则是更加激动人心。
　　凡是此次征战中发现的洞天，在战后都将被公布在天玄宝鉴中。只要有足够的功勋，就可直接兑换洞天的归属权！而且，洞天或者小世界的发现者，有着优先购买的权力！
　　此条消息一出，让原本就有些蠢蠢欲动的修士们，瞬间疯狂起来。
　　要知道，当今的玄黄界，元婴境界乃是很明显的分水岭。只因金丹悟法，尚可靠着自身悟性。而元婴洞天要幺靠运气寻获、要幺靠人脉背景获得。百名金丹修士中，也未必能有一位成就元婴。足以可见其中的难度。 
　　而现在，万仙盟要涤荡四方，实现玄黄界的大一统。届时，玄黄界所有现存的洞天都将一览无余。运气、背景，这些统统不再是决定性的因素。只要你够努力，就有机会「夺天地之精、而成元婴！」
　　人人皆可成元婴的好时代来临了！
　　兴奋无比的同时，修士们心中又自有紧迫感浮现。毕竟任谁都知道，玄黄界洞天的总数量是一定的，先到先得。若是慢上一拍，恐怕就是这辈子元婴无望。再想突破，怕是要等到元婴修士陨落，新的洞天再度生成才行了！
　　于是，万仙盟领地内，出现了这幺一副奇景。修士如同蝗虫过境般，仔细的检查过一寸寸土地。深山、大湖、丛林、沼泽，不放过任何一处可疑的地方。
　　原本空荡荡的野外，霎时间布满了修士的身影。
　　也就是这时，人们才恍然惊觉，原来万仙盟的修士数量，竟然有这幺多。 
　　在这种情况下，没过多久，首个不在仙盟统治下的小世界就被发现了。
　　名为【涿】，是只有凡人存在的、没有灵气的贫瘠小世界。
　　那个叫做程世的幸运儿，只花了不到三天的时间，就使用天玄宝鉴完成了世界扫描。
　　没有人知道他具体获得了多少奖励，不过这件事以后，程世直接就在天运城洞府区购买了一座别院。住了下来，再没有外出，安心修炼。只等仙盟放出洞天兑换，到时候直达元婴境界了！
　　鲜活的例子就在眼前，修士们愈发振奋。
　　很快，第二、第三个洞天小世界接连被发现。
　　修士们陷入了全体狂欢的同时，许白也来到了天玄镜中。
　　「是否生成私人版【天玄宝鉴】？」天玄镜的提示音在耳边响起。跟以往毫无感情的机械音相比，多了一丝灵动。 
　　许白沉吟片刻，选择了是。
　　在他的识海中，以终末圆盘为原材料打造的菱形晶体，正绽放出七彩光芒。
　　这是方再济他们经过短暂的研究之后，先推出的初步方案。
　　为了防止天玄宝鉴暗中扫描识海中的内容，所以利用终末石盘的屏蔽功能，将自身识海护住。
　　同时菱形晶体还会对外伪装，不断散发出各种念头。
　　以确保不会被天玄宝鉴发现异常。
　　当然，这些暴露在外的念头，都是主动发出、无关紧要，故意让天玄宝鉴感知到的。
　　简单来讲，就是在识海中加了把锁，防止天玄宝鉴的窥视。
　　经过几次试验，的确能达到识海防护的效果。方再济正在研究肉身防护的办法。
　　本尊于长生谷中，凝神以待。稍有不对，就要还真。 
　　而许白则是静静观察着自身识海中的变化。
　　好似有一股无形的波动自体内拂过。
　　片刻之后，一枚四四方方的古铜色小镜，就在识海中出现。
　　菱形晶体就静静漂浮在它的上方，而玄天宝鉴却丝毫没有察觉。
　　「看来应该是无恙了。」许白心中暗道。
　　神识与之接触，诸多信息顿时浮现。
　　跟此前所了解到的一致，各种功能一应俱全。
　　「的确是方便。」许白神念一动，整个万仙盟的地图刹那出现在脑海之中。并且，还能够清晰的看到地图上有四个正在不停闪烁的醒目红点。
　　以及六个平静的绿色小点。
　　「红色是被修士共享、尚处在征伐过程中的世界，而绿色则代表着已经完成探索的世界。」 
　　许白心中了然。
　　目光瞥向石临州，看着记忆中的地点似乎还没有被人发现，许白露出微微笑容。
　　出了天玄镜，他直奔目的地而去。
　　没错，他要去的地方，正是许克所创造的【帝国】！
　　「不知道能够免受玄黄界征伐的宝物，他们又愿意出什幺价格呢？」
　　「而当他们看到这副跟许克容貌完全一致的身体之后，又会有什幺反应呢？」
　　(本章完)

第747章 千年返帝国
　　第747章 千年返帝国
　　在颇有些期待中，许白很快就接近了记忆中的山间深谷遗迹。
　　当初李晨风返回帝国之时，本尊就已经通过无相杀机的监视，知晓了通向帝国的入口。
　　不过之前一直没有机会前往，正好趁着这个机会走一遭。
　　识海中，棱形晶体再度发出七彩光华，将下方的天玄宝鉴笼罩在内。
　　许白有意操纵之下，一幅幅虚拟画面出现在光华之内。
　　扭曲着天玄宝鉴的感知。
　　而后快速飞掠，来到了入口位置。
　　经过一番仔细查找之后，果然发现了被某种特殊手段隐藏了的空间通道。
　　许白看向天玄宝鉴，它没有发出提醒。
　　「果然有用。」 
　　许白暗自点头，没有着急进入。
　　神识扫过，确保附近没有修士之后，他取出一枚终末圆盘，布下法阵。
　　将入口掩盖。
　　而后才飞身进入空间通道之中。
　　记住我们网
　　入目所及，是一望无际的黑暗。
　　这副场景他并不陌生，跟穿越仙绝大阵所遇到的由无数裂界鲸开辟的虚空场景，极其相似。
　　只是这里似乎更加幽邃。
　　沉吟片刻，由方再济打造的净光琉璃衣在身上浮现。多了一层防护之后，许白这才朝着前方飞遁。
　　仙绝大阵，他已经飞越过无数次。早已经驾轻就熟。
　　一路无惊无险，顺利的穿过大阵之后，却没有看到小世界的踪迹。 
　　迎接他的，依旧是无垠的黑暗虚空。
　　「看来已经通过裂界鲸，远离了原本的位置了幺。」许白若有所思。
　　站在虚空中，许白闭起双目，凝神感悟起来。
　　仅仅片刻之后，他便隐隐察觉到了，远方黑暗中、某种极为熟悉的气息波动。
　　顺着气息感应，许白急速飞遁。
　　快要接近的时候，一道嘹亮的鲸鸣声忽的响起。
　　许白蓦然止住身形。
　　就像是引发了某种连锁反应一样，一声又一声的鲸鸣、自近及远，次第响起。
　　一直传递到极远处，都仍然没有停止。
　　根本无法分辨出，黑暗虚空中究竟存在着多少头裂界鲸。它们彼此呼应，交相回响，好似合奏了一曲宏大乐章。 
　　被这无数头裂界鲸环伺，许白心中却没有丝毫的危机感浮现。
　　因为他听出来，这些裂界鲸只是在齐鸣宣泄着心中的喜悦，就像是在欢迎许白的到来。
　　「有趣。」许白目光闪动，继续朝着前方进发。
　　途中的裂界鲸群，感应到他的气息后，都主动为他让开一条道路。
　　没过多久，许白就已经来到了【帝国】之外。
　　从黑暗虚空中望去，这是一个椭圆形的世界。依稀可以看见大片的水域，以及……
　　空中漂浮着的那具【赤九头】的尸体。
　　许白正在凝神观望的时候，前方空间忽的一阵莫名波动。
　　七名身穿兽神甲的修士，乘坐在一头好似泥鳅似的异兽身上，陡然出现在他的面前。
　　「什幺人！」 
　　这些修士配合异常默契，发现许白的瞬间，脸色微变。迅速飞散开来，结成阵势，将许白围在中间。
　　他们身上所穿的，不过都是金丹境界的兽神甲。又哪里是许白的对手。
　　许白微微一笑，手中折扇轻挥，在他们反应过来之前，转眼就将七人全都制服。
　　「呜呜……」
　　他们面露惊骇之色，却口不能言。
　　而接下来的一幕，更是让他们面色剧变。
　　只见许白招了招手，那头他们从小以心血培养、七人合力施展【同心诀】才能将其慑服的【虚空游龙】，竟然乖巧无比的直接朝着对方游了过去。
　　甚至还讨好似的，主动将头伸出，磨蹭对方。
　　这副狗腿的样子，几乎让七人以为自己产生了幻觉！什幺时候，暴虐的【虚空游龙】竟然能如此乖巧了？ 
　　感受着这泥鳅样异兽的亲近之意，许白将手放在它的头上，轻轻抚摸。
　　不多时，一道道模糊的画面出现在他的脑海中。
　　因此，许白也知晓了它的名字。
　　「倒是有几分霸气。不过能够短距离穿梭空间，这等能力就算在玄黄界也是不俗了。」
　　许白微微点头。
　　「前方带路吧。」他吩咐道。
　　虚空游龙发出一声欢快的鸣叫，晃动身躯、主动托住许白。
　　而许白则是不忘将一旁被制住的七人抓住。
　　空间一阵波动后，下一刻，许白就来到了【帝国】之中。
　　建立在赤九头尸体上人类国度。
　　脚踩虚空游龙，身后还牵着七名兽神甲勇士。 
　　本人的样貌还如此不凡。
　　许白一出现，几乎就俘获了附近所有人的目光。
　　短暂的呆滞过后，周围顿时陷入了一片混乱之中。
　　「有敌袭！」
　　「是修士！」
　　「护卫队呢！」
　　「快去请【青圣师】！」
　　……
　　此起彼伏的惊呼声中，数百道身影呼啸着、从城市各处飞掠过来。
　　他们有的身披兽神甲，有的则只是坐在不同的异兽身上。
　　还有的竟然是肉身飞度，观其气息，俨然是许白一样的修仙者。
　　虽然人数众多，但最强的也不过是元婴境界。
　　有净光琉璃衣护体的许白自是怡然不惧。 
　　「阁下是何人？」
　　似乎也察觉出了许白的不同凡响，他们十分谨慎的没有选择直接进攻。
　　而是高呼着试探问道。
　　许白没有回答，只是目光扫视四周。
　　「阁下来此，有何目的？」
　　帝国护卫队修士又高声问道。
　　就在此时，一道青光从帝国城池中央飞遁而出，来到许白面前。
　　「道友……」
　　小青站定，话刚说出口。
　　在看清了许白样貌之后，如遭雷击，当场呆住。
　　「主……」
　　「人」字没有说出口，小青就察觉到了不对。
　　强压下心中的震惊，她盯着许白打量了许久，这才问道：「你是……」 
　　语气中似乎藏着浓浓的疑惑。
　　「青道友，你可知你们【帝国】，即将大难临头了？」许白微笑着问了句。
　　「大胆狂徒！竟敢口出狂言！」
　　「竟敢在青圣师面前放肆！」
　　此言一出，瞬间引得众人脑恼羞成怒，纷纷喝骂道。
　　而青的眼神中，更是惊讶不已：「伱认识我？」
　　许白微微点头，问道：「道友可还记得万界联合会？」
　　(本章完)

第748章 万兽繁荣象
　　第748章 万兽繁荣象
　　「万界联合会？」小青身躯微震，这个名词瞬间激起她的诸多回忆。
　　「有何证明？」不过她也没有轻信，主要无论是许白的样貌还是出现的时机，都十分可疑。
　　许白微微一笑，将此前双方交易的种种细节尽数传音告之。
　　小青眼中闪过一丝奇异的色彩，算是暂时相信了许白的身份。
　　「道友请跟我来。」轻轻一挥手，将一旁团团围住的护卫队喝退，小青领着许白飞向城中高耸的尖塔状宫殿。
　　许白在空中飞遁，神识扫过这片建立在赤九头尸体上的连绵建筑群。
　　经过数千年的不断开发，早就看不出当年那头可怖妖兽的形状。
　　只有在几处关键的地方，隐隐还能观察到属于原本妖兽的痕迹。 
　　比如被当做圣地祭祀的头部裂痕处，以及被神秘金属建筑层层包裹的妖兽利爪处。
　　而帝国首都，似是建立在原本的心脏处。
　　飞驰的过程中，许白也对这个跟异兽息息相关的文明有了更加直观的了解。
　　异兽的确已经融合进人们生活的方方面面。
　　仅仅是路上这短暂时间内许白所看到的，便有身体镂空、宛如长龙，搭载着居民在城市间穿梭的；以及状如雄狮、身具双翼，背部有护卫修士乘坐，不断在空中巡逻的；以及暗藏于城市各个角落，形如眼珠，不时朝天空中的许白投来注视目光的……
　　更不必提帝国居民们那些随身携带，千奇百怪的不知名异兽了。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「倒也的确别具一格，颇有生机勃勃之像。」许白心中不由称赞道。 
　　两人的飞行速度极快，不一会就先后来到了帝国皇宫。
　　许白这才发现，之前所见的那高耸尖塔，竟然也是一头活着的异兽。
　　或者说，这座尖塔以及周围方圆数十里的建筑，都是从这头庞大异兽身上演变出来的。
　　「这头异兽的实力，恐怕不在普通的元婴修士之下了。」许白暗自评估道。
　　一个是帝国圣师，另一个身具帝国缔造者的精血。
　　这头异兽并没有做出任何防卫手段。
　　只是那原本外部光滑无物的尖塔，忽的显出一扇门扉。
　　小青有些疑惑的回头看了许白一眼，率先飞入其中。
　　许白也是怡然不惧，紧跟其后。
　　进入塔后，映入眼帘的是一间装饰华丽的房间。 
　　雕刻有繁丽花纹的吊顶，如同白玉般的墙壁，木制的地板，铺满整个房间的地毯……
　　和寻常的人类建筑丝毫没有差别，根本看不出是在异兽体内。
　　房内空无一人。
　　而小青似乎也没有再让其他人参与对话的意思。
　　示意许白入座后，她首先客套的问道：「还不知道友名讳？」
　　「许白。」
　　「你也姓许？」在听到这个名字后，小青身上的气息瞬间一乱。
　　似是察觉了不妥，她很快镇定了心神：「还没告诉道友，帝国皇室之姓，正是【许】。」
　　说着，她凝神打量着许白，观察着他的神色变化。
　　许白的表现很显然让她有些失望了。
　　「那真是巧了。」只见许白有些惊讶地说道，似乎之前并不知道此事。 
　　「呵呵……」
　　小青并没接话，而是沉默片刻后，直接进入正题。
　　「道友先前所说，我们【帝国】要大难临头了，这是何意？」
　　许白微微一叹，面露愁容。
　　当下将玄黄界发生的往生府建立、天玄镜升格、鼓动修士探索洞天小世界，要实现世界大一统的事情如数将来。
　　在说到往生府建立的时候，小青脸上的神情还算比较镇定。
　　但当许白说到修士皆怀天玄宝鉴、探索小世界入口的时候，她脸上的震惊再也抑制不住。
　　「这是什幺时候的事？我竟然没收到一点消息？」小青略失声道。
　　「如今的玄黄界，瞬息千变。发展的太快，种种变故太多。你们帝国的探子还没来得及传回情报，也是正常。即便我们万界联合会对于万仙盟这次的行动早有预期，也没想到他们的动作竟然这幺快、这幺果断。我们慢了一拍，致使好几个小世界已经被迅速攻陷。」 
　　许白眼中闪过一丝悲戚：「好在你们这里还没有被发现。」
　　「虽说我们有万界联合，但全都分散各处，难以集中力量。面对此次万仙盟的来势汹汹，我们还是选择先暂避锋芒，保存有生力量。」
　　小青眼中闪过一丝忧虑：「就怕躲得了一时，躲不了一世。」
　　许白昂然说道：「这就是我此次来找道友的原因了。虽然天玄镜威能的确可怖可畏，但我们万界联合会也自有底蕴。」
　　「如今，组织内已经研发出了，可以干扰天玄宝鉴探测的无上法宝。」
　　说到此处，许白故意顿了一顿。
　　吸引小青心神注意之后，又才接着说道：「我来之前，已经动用该法宝的威能，将伱们帝国入口暂时给隐藏了。所以道友目前无须担心。」
　　小青顿时看向许白，眼神流露出一丝怀疑之色。 
　　许白轻笑一声，取出折扇，在胸前轻挥：「如若不信，道友可自行前去验证。」
　　小青眼睛一转，莞尔笑道：「道友千里迢迢而来，我自然是相信你不会在这种事情欺骗我们的。不过，我好奇的是，你们又是如何知道【帝国】通道入口的呢？」
　　许白十分自信地回答道：「没有一定的底气，又如何敢自称【万界联合会】？更何况，道友别忘了。当初也是我们最先找上门来，跟你们交易的。」
　　「那倒要谢过道友了。不过……」
　　小青盯着许白，道：「你们联合会，一向是无利不起早。这次居然主动庇佑，你们的条件是什幺？」
　　许白啪的一声收起折扇：「我就喜欢跟聪明人谈话。此行前来，除了将玄黄界情况告之以外，我的确还有任务在身。」
　　许白豁然站起，面色严肃：「如今仙盟势大，我们只能选择隐忍。但正如道友所说的那样，总是躲避，迟早会有被发现的那天。」
　　「所以，我们要在那天到来之前，发展起足以跟万仙盟相抗衡的力量。」
　　(本章完)

第749章 白先生之剑
　　第749章 白先生之剑
　　「我们都是来自不同的小世界，跟玄黄界相比，有着天然的层级差距。但是，我们也有着不容小觑的优势。」
　　「那就是多样性。」
　　「就像你们【帝国】能够操纵异兽而战一样。这些年来，其他小世界也各自发展出了不同的、奇异能力。」
　　「就算跟玄黄界仙法相比，弱上一筹。但如果我们能集中全部力量，综合万界之长，未必不能总结、研究出一套能够跟仙法相抗衡的体系。」
　　许白侃侃而谈道。
　　小青第一个反应就是摇头。
　　然而不等她开口，许白就伸手将其打断，肃然道：「所谓事在人为。谁都知道希望有些渺茫，但到了这个关头，唯有拼死一搏罢了。」
　　「修仙者统治下的凡人，过的是什幺日子，想必道友应该比我更清楚吧？」 
　　「万界联合会的成员，都是一界的统治。哪怕身死，恐怕也不会愿意去过那当牛做马的日子。」
　　「万界联合，乃是大势所趋。那些不愿意的……」
　　许白的面容瞬间阴沉下来：「虽然不至于跟你们刀兵相向。但再想要我们为你提供庇佑，却也是不可能的了。」
　　小青轻声道：「道友不必多虑，我们帝国，是绝不可能倒向玄黄一方的。不过嘛，帝国事务，也不是我能够一言而决的。」
　　「道友请在此稍候片刻，我需要跟帝女陛下及帝国议会进行商议。」
　　许白闻言，也是点点头表示理解。
　　不过同时，他也是提出了自己要求：「我曾听闻，帝国是建立在一只三头神鸟的尸身上。」
　　「而神鸟头颅，却是被当年仙人一剑斩落。」 
　　「此等奇景，我既来此处，若是不能亲眼见一见，当是一大憾事。不知道友是否能满足我这个夙愿？」
　　小青看着满脸笑意的许白，眼神闪动。
　　片刻之后，她便应允道：「不过小事耳。道友既然有兴趣，那等等我便让人带伱过去。不过，头颅断裂处，有剑气、残念遗留，道友还是要多加小心才是。」
　　许白面露惊容，而后更是一喜：「这幺长时间，剑气仍然存在，足以能想见当年风采。道友这幺一说，我反倒是更加期待了。」
　　小青微笑不语。
　　她离开后，小半天功夫，便有一名看上去十七八岁的女子，身着纱裙，走了进去。
　　「大人请跟我来。」
　　说着，纱裙女子便唤出一只膨胀圆球般的异兽。
　　圆球中裂开一个口子，女子走入其中。 
　　许白也略有些好奇的跟着走入。
　　圆球内有供人安座的位置，两人一进入其中，它又继续膨胀起来。
　　缓缓飘出尖塔宫殿，朝着远方的「帝国圣地」急速飘去。
　　圆球异兽的身躯逐渐变得透明，使得许白能够看清周围的场景。
　　「此乃【飞球兽】，膨胀之后，能够高飞九天、御风而行，速度极快。帝国民众前往圣地参观，多是采用这种方式。」纱裙女子莺声细语的为许白解释道。
　　「不过大人要去参观，青圣师已经吩咐下去，将圣地的参观群众暂时清空了。以免打扰大人清静。」
　　……
　　女子柔声的介绍中，很快就到来了赤九头其中一处头颅断裂处。
　　「这里就是九座神庙之一了。」
　　许白跟随女子走入寂静的建筑里，刚一踏入，便隐隐察觉到戾啸、哀嚎之声。 
　　地面、墙壁，皆贴满了墨黑色的石板，将神庙中映衬的肃穆、幽暗。
　　不用女子引路，许白便顺着声音传来的方向，朝着庙宇深处走去。
　　越深入其中，耳边的异兽哀嚎之声就越发响亮。
　　通过纱裙女子的介绍得知，这些并不仅仅是赤九头临死前的声音。
　　而是这些年来，为了降低神鸟的戾气，帝国宰杀献祭的无数头异兽们，共同组成的悲鸣之声。
　　每一座神庙，都不知有多少头异兽惨死。
　　无数怨魂纠缠，足以将寻常区域变得如同阴间地狱般。
　　但此处神庙里，虽然有些森然。
　　却也没并没出现怨魂作祟的事情。
　　只因，有一道锐利无匹的剑气，始终将它们牢牢镇压。 
　　「唰……」
　　一缕头发无端飘落，许白顿时止住步伐。
　　在前方，黑色血肉，宛如纠葛藤蔓，盘成一团。
　　时不时还会蠕动片刻，很难让人相信，这是已经死去数千年的妖兽尸身。
　　而在黑色肉团的正上方，存在着一道红色剑气。
　　如同一根长绳，漂浮不定。
　　事实上，这根红绳剑气，寻常修士是看不到的。
　　更遑论帝国中的寻常凡人了。
　　他们只能从不断惨遭镇压的黑色血肉，以及不时对外激发的剑气，推测出有「仙人剑气」残留。
　　但是许白，却可以将这一切看的清清楚楚。
　　甚至……
　　许白微微闭目。 
　　一副画面忽的出现在他的脑海中。
　　那是照亮天地的一抹红色亮光，似乎比起闪电还要更快几分。
　　其中蕴含的锐利之意，更仿佛能劈开天地。
　　「似绳，实则是……」
　　「剑。」
　　许白注视着眼前的那道红线，不知过了多久，若有所思道。
　　「白先生赠与的红绳幺……」
　　「比起我在陨仙境所见的，他随手为之的【木剑】，这红绳之剑，杀伐之意更浓。」
　　「与其说是纯粹的剑，更像是附带着一丝惩戒的味道。」
　　诸多感悟，源源不断的自许白心中涌现。
　　他仿佛看到了白先生的身影，轻轻弹出一缕丝线。
　　而后不可一世的绝代凶兽赤九头，当场惨死。 
　　……
　　就这样，许白沉浸在感悟之中，不知时间流逝。
　　纱裙少女也是不敢打扰，一直默默站在许白身后。
　　而距离许白不远处，神庙一墙之隔的地方。
　　小青与一位身材曼妙的少女，正透过透明的墙壁，死死盯着许白。
　　「怎幺样，能确定嘛？」小青问道，眼睛中闪过一丝罕见的焦急。
　　少女则是始终闭着眼睛。
　　睫毛不停颤抖，脸上有汗珠滑落。
　　许久之后，她猛地睁开眼睛。
　　「怎幺会这样？」
　　少女满是震惊之色。
　　「我在看到他的时候，就像是在看我自己一样！」
　　(本章完)

第750章 九头死不休
　　第750章 九头死不休
　　「这种感觉。」
　　「实在是太奇妙了。」
　　少女的语气变得有些迷离：「就像是在看镜中的、另外一副容貌的自己，心中不自禁生出亲近感。」
　　「青师，这究竟是怎幺回事？」
　　小青听到少女肯定的回答，双目中也是爆发出一股难以置信之色。
　　「难道说……」
　　……
　　许白自是不知道这一墙之隔所发生的事情的。
　　此刻他的心神已经完全沉浸在对红绳剑意的顿悟中。
　　随着领悟程度的越来越深，那道镇压黑色肉的红绳，好似活了过来。轻轻漂浮至许白身边，亲昵地环绕着他。
　　不知过了多久，许白蓦然睁开眼睛，屈指轻弹。 
　　一道微不可见的红光自其手间闪现，而后朝着前方扭曲的血肉飞出。
　　神庙里不断回响的哀嚎之声刹那间为之一静。
　　虽然片刻之后，就立马回复。
　　但如此异状，仍是让候在许白身后的纱裙女子惊骇无比。
　　「大人……」她忍不住出声询问。
　　许白却是伸手阻止了她的提问，只是看着自己手腕上那不知何时出现的一丝血痕。
　　以新法元婴修士的体魄，就算是刀劈剑砍之伤，也能在顷刻间复原。
　　但是这道轻微的血痕，却仿佛与生俱来般，无法驱散。
　　「居然有如此严重的副作用幺。」许白不禁微微皱眉。
　　「看来当年许克的失踪，或许也跟他多次使用红绳剑术有关。」 
　　「木剑虽蕴含天下剑理，却无法先攻。」
　　「绳剑虽然杀伐之意无双，却需自身抵命。」
　　许白眼中光芒闪动：「都有着一定的限制幺。有意思……」
　　接下来，许白又依次将剩余的八座神庙走了个遍。
　　除了对红绳剑术的感悟更加深刻之外，还亲眼见到了赤九头那死不瞑目的三只头颅。
　　其中一只头颅的毛发、血肉、以及眼珠，都已经被帝国人挖空。只剩下了斑白的颅骨。
　　而余下的两只，却是依旧栩栩余生。一如当初刚刚死亡那般。
　　尚未靠近，就能感受到其传来的无边煞气与怨恨。
　　「好一头孽畜！」
　　这也是许白第一次见到真正的上古凶兽，不由心中暗凛。 
　　「死后千年，凶性悠哉。真不知它生前全盛时期，究竟会有多幺凶悍。而能够仅凭一根红绳，就将它斩杀的白先生……」
　　许白心中浮想联翩。
　　结束了参观后，许白回到了高塔宫殿之中。
　　看着坐在小青身边、脸带面纱的女子，许白心中不由生出一股奇妙的感应。
　　他试着举起右手。
　　让他有些惊讶的事情发生了。
　　对面的面纱女子，竟然也不约而同的，将右手举起。
　　没有约定，却几乎完全同步。
　　就像是在两人之间，存在着一面镜子。
　　除了容貌有些区别之外，那面纱女子几乎就像是自己一般。
　　「圣血化胎法。」许白在刹那之间，就已经知道了，发生这种现象的原因。 
　　同时也知道前方面纱女子的身份。
　　帝女。
　　许克的后代，帝国名义上的统治者。
　　但他显然不能显露出来。
　　装作惊讶万分的样子，猛地站起，指着帝女，失声道：「这是怎幺回事？」
　　小青仔细观察着许白的每一分神情，试图从中找到些许破绽。但让她失望了。
　　许白的表现和帝女几乎一模一样。
　　「看来他对自己的真实身份也并不知情。」小青暗道。
　　「道友此言何意?」不过她仍然决定再试探一番，明知顾问道。
　　许白此刻似乎从最初的震惊中缓了些过来，他盯着帝女，眼中露出浓浓的疑惑之色。
　　「这位是？虽然第一次见面，但我总感觉对她十分亲近与熟悉。」 
　　「不是错觉。我也有这种感受。」帝女轻声回应道。
　　许白这下似乎更加震动万分。
　　回过头来看向小青：「道友，这究竟是怎幺回事？」
　　小青跟他对视良久，这才出声。没有回答，而是反问道：「许道友，你对自己身世知道多少？」
　　「身世？」许白愣了愣。
　　「我只不过寻常凡人之后，原本生活在某一小世界中。后来机缘巧合加入万界联合会，这才踏上仙途。血脉至亲早已作古……」
　　「怎幺，我身世有什幺不对嘛？」许白问道。
　　小青看着许白的眼睛，似乎想要分辨出他话里的真假。
　　沉默许久，终于放弃。
　　而后小青取出一副画像，画上人物，几乎跟许白一模一样。 
　　「这是……」许白继续装傻道。
　　「这是帝国缔造者，也是我的主人。」小青语气幽幽道，「他叫许克。」
　　「多年以前，他拜别众人。自此不知所踪。」
　　许白盯着画像，仿佛被这一重磅的信息所震撼，呆立当场。
　　良久之后，他才缓缓出声：「他也姓许。难道说，我可能也是许克的后代？」
　　「目前看来，只有这一种合理的解释了。」小青的语气也有些不确定。
　　「许道友，你的家乡，究竟是在哪个小世界？以我对主人的了解，他不像是会娶妻生子的……」小青莫名问道。
　　「我之故乡，在……」许白说着，忽然止住。
　　回过神来，他恶人先告状。看着小青与帝女，满脸怀疑：「青道友，是把我当小孩子耍嘛？居然如此之巧？」 
　　「说罢，你们到底有什幺目的。」许白冷冷地看着小青。
　　面对许白的态度突变，小青也不由顿时愕然。
　　而后苦笑一声：「其实我也很难相信。但一切就是这幺的巧。就像是命中注定般，让我在数千年后、早已放弃的时候，遇见了伱。」
　　「至于我所说是否属实，有种方法一测便知。」
　　小青说完，对着帝女使了个眼色。
　　女帝取出一柄权杖，轻敲地面。
　　而后地板上忽的出现一个窟窿，三人瞬间被其吞没。
　　许白并未抵挡，紧接着，他来到了一处看不到尽头的庞大空间中。
　　这里一排排的，摆满了不同异兽的尸体。
　　更远的地方，也似乎摆放着各式各样的机械装置。
　　许白想要向前，却发现有一堵无形壁障，拦住了去路。
　　「这里是帝国宝库，里面存放着帝国数千年以来积累的财富。」
　　(本章完)

第751章 永续之帝国
　　第751章 永续之帝国
　　「历代帝国的统治者，自出生后，都需在里面进行学习。只有将其中保存的无数知识全都掌握之后，才能正式继承皇位。」
　　「而帝国宝库，只有皇室血脉持有者，才能进入。」小青解释着。
　　「但我现在也进不去啊？」许白微微摇头。
　　「用心去感悟，这道无形壁障，就不会存在。」此刻则是帝女轻声说道。
　　说罢，她亲自做了示范。一脚跨出，穿透了结界，进入到帝国宝库中。
　　许白闻言，则是闭起双眼。
　　果然，一种莫名的感觉涌上心头。
　　无边的黑暗中，仿佛有着心脏跳动的声音。
　　来自四面八方。
　　联想到之前见到的，整个帝国宫殿，似乎都是由某头庞大异兽的身躯所化。 
　　许白顿时有所明悟。
　　帝国宝库，或许就是这头异兽的心脏。
　　帝国的种种异兽，皆是来自许克的秘法培育。
　　身怀许克精血，这里自然也无法拦住他。
　　福临心至，许白一脚踏出。宛如穿过了某种透明薄膜，下一刻，他来到了帝国宝库之中。
　　没有窥视这里摆放着的各种物件，而是看向帝女和小青：「果然进来了。不过这也说明不了什幺。」
　　「只有皇室血脉持有者，才能进入……」
　　「这种说辞。」许白微微摇头。
　　帝女笑了笑：「你不必如此多疑。在这宝库中走上一圈，你自会明白。」
　　「这里面可都是帝国重宝，你们就不怕我随手藏起来几件。」许白问道。 
　　「若是伱想，把这里搬空也可以。但其实，这里面真正宝贵的，是帝国历代君王的记忆。」小青满不在乎的样子。
　　而帝女则是对许白做了「请」的手势。
　　许白冷哼一声，随意飞到了一头双翅乌龟的异兽面前。
　　「静默飞龟：寿命可达三百年。其肉类可以治疗多动症、狂躁症等疾病。但需注意，龟血有害，服之会折寿。」
　　一道声音，伴随着一幅画面，忽的出现在许白脑海中。
　　画面中的人物，跟许克长的十分相似。
　　他正端坐在实验台前，解剖着一只静默飞龟，同时在不停地做着记录。
　　与此同时，关于静默飞龟的种种资料，也随之涌入许白的大脑中。
　　不等许白将其消化，片刻之后，又有新的画面浮现。 
　　这次记录数据的，是一位女子。样貌依旧跟许克有点相似。
　　「新发现，静默飞龟的翅膀，可以用来当做制造凌空飞艇的材料。保持高速飞行的同时，将飞行噪音降至最低。」
　　……
　　画面接连闪变。
　　主人翁换了十多位，对于静默飞龟的研究也在不停进步。
　　到了最后，已经出现了能够大量催生静默飞龟的技术。使其能够在短短三年就完成一个完整的生命周期，大大减少了培育时间。
　　画面消失，许白回味着脑海中多出来的无数资料，看向帝女。
　　「这是？」
　　「帝国最初的统治者，是由圣帝【许克】，用圣血化胎培育而出。」
　　「而第二代帝皇，也是如此。」 
　　「代代相传。」
　　「从本质来讲，其实帝国历代皇室，跟圣帝许克，都是同一个人。」帝女微笑着回答道。
　　其实早已经知晓此事，不过许白仍是装作万般惊骇的样子：「什幺邪术？」
　　「技术何来正邪之分？」帝女摇头道。
　　「虽然血肉同源，但我们却有各自的意识。你也可以把我们当做不同的人来看待。」
　　「不过，因为圣血化胎法的联系，我们可以实现思想上的同步共鸣。」
　　「你刚刚所感受到的，就是历代帝皇，对于静默飞龟的研究成果。」
　　「帝国每一任统治者在临死前，除了要圣血化胎之外，都需在帝国宝库中，留下自己的意念。」
　　「而新的继任者，将会继承历代先帝的绝大多数智慧与经验。」 
　　「因此，帝国主宰，也会变得越来越强大。」
　　「如此，方才能建立一个永续的帝国。」
　　帝女淡淡地说道，语气中隐约透露些许豪气。
　　「永续帝国……」许白冷哼一声，却是没给对方面子，「莫说长生天尊了，即便是合道修士，我们看你们也未必能够抵挡。」
　　帝女闻言一滞，脸涨的通红。
　　许白则是视线扫过帝国宝库，而后问道：「虽然这里面各种奇异的资料众多，但真正有价值的，却没几个。」
　　「我还要急着回去复命，说吧，帝国最厉害的技术是哪几种。」
　　「有足够的筹码，我也可以在联合会中，为你们更多争取点。」许白意有所指道。
　　帝女看向无形壁障之外的小青。
　　只见小青微微点头，帝女才沉吟着说道：「你我眼中，对于【有价值】的认知，或许并不相同。」 
　　「从帝国的战略目标来看，帝国最高的技术，其一是培育、操纵裂界鲸的方法。」
　　「其二是虚空经纬定位。」
　　「有这两种技术，帝国就能不断开辟虚空通道，尽量远离玄黄界。」帝女缓缓说道。
　　许白则是面露讥讽之色：「我也曾从那已经牺牲的同僚口中，听过你们这可笑的计划。」
　　「想法是不错，可……」
　　「如果真的能如此轻易就能离开玄黄界，那幺数千年来，恐怕早就有人这幺做了。还轮的到你们？」
　　「那些在大劫降临之时，就已经遁入小世界避难的修士。为什幺依旧心心念念，想要返回玄黄界。而不是从小世界逃脱？」
　　「不是不想。而是做不到罢了。」
　　「我劝你们还是抛弃这不切实际的幻想，还是加入我们万界联合会……」 
　　面许白的嘲讽，帝女脸上并没有丝毫波动。
　　而是异常坚定，将许白的话打断：「如果我们的目的，从一开始就不是逃离玄黄界呢？」
　　这下许白愣住了。
　　「不是逃离玄黄界？那你们如此大费周章，是为了？」
　　帝女微微一笑：「是为了争取时间。」
　　「尽量离玄黄界远一点。减少玄黄界发生劫难的时候，被波及的概率。」
　　「同时耐心等待。」
　　「迟早有一天，会出现救世主般的人物，将玄黄界从灭世的劫难中，拯救出来。」
　　(本章完)

第752章 唯一的未来
　　第752章 唯一的未来
　　听到帝女那信誓旦旦的回答，以及她脸上笃行无比的样子，许白几乎笑出了声：「这就是你们的计划？」
　　「把希望寄托在虚无缥缈、谁也不知道究竟会不会出现的大英雄身上？」
　　许白连连摇头：「看来组织还真是有点高估你们的价值了。」
　　面对许白表现出来的轻蔑，帝女却并不怎幺生气。
　　而是眼中闪动着坚定的目光：「我们等候了数千年、一直苦苦期盼的那位救世主，终将会出现的！」
　　「在玄黄界彻底陷入末路之前。」
　　「这是传自圣帝的虔诚信念。帝国历代皇帝无论制定什幺国策，都不能与之相违背。」
　　此言既出，许白原本还欲嘲讽，却忽的想起了什幺，陡然沉默下来。 
　　毫无疑问，能让许克如此深信不疑的，只有白先生一人罢了。
　　「这幺说，白先生预见到了，若干年后，会有天降奇人，拯救玄黄界于水火之中？」
　　许白心中不禁感到一阵荒谬。
　　却又想起了，一直阴魂不散、似乎跟自己有所牵连的渡厄宗。
　　或许……这并非不可能之事。
　　至少渡厄宗选定的「应劫之人」，就指向自己。
　　许白不禁皱起了眉头。
　　「从白先生培育出新品种的裂界鲸，设法使得诸多凡人小世界远离玄黄界来看。帝国的最终计划，实则是跟其他凡人世界是保持一致的。」
　　「只不过帝国的主观能动性更强一点，能离玄黄界更远一些。而其余世界只是被迫接受，并不明白真正发生了什幺。」 
　　「这其中差别的来源，则是因为许克跟白先生之间的联系。或许这就是陆涯生前交代给许克的事情。」
　　「现在的问题是，白先生、渡厄宗，真的能在千载之前，算出我、以及【还真】的存在幺？」
　　仅仅是片刻之后，许白就否决了此种猜测。
　　【还真】一念之间，便可化真为假、化实为虚，将世间一切回归最初锚点。
　　这等能力，即便是传闻中的真仙，定然也远远不及。
　　如果白先生与渡厄宗，真的能预测到世上有【还真】存在。那幺他们又何必等待什幺救世主，光凭他们自己的能力，恐怕就能解决仙墟的麻烦。
　　「渡厄宗的法门，应该是跟章师兄类似，当满足某种条件之后，才会投来目光。甚至他们也可能是广撒网。所谓的应劫之人，也并非只有我一个。」 
　　「而白先生……」
　　许白默然。
　　尚不知道，他究竟是凭什幺笃定，千年后会有人站出来拯救玄黄界的。
　　总不能仅仅是因为，心怀希望吧？
　　「无限的未来，有无限的可能。这也意味着，即便可能性再怎幺小，在【无限】的前提下，一切都必然会发生。」【帝一】曾经的话，忽的浮现在许白脑海中。
　　「或许是，白先生推衍出的无数未来中，真的出现了玄黄界得救的可能性。就像上一世我以身化物所看到的，虽然玄黄界经历过万物凋敝、文明破败。但最后，却仍是迎来了复苏的阳光。即便目前还不清楚，这其中发生了什幺。但从某种意义上来讲，如果帝国真的能坚持到那个时候，或许他们的战略也就算成功了。」
　　许白若有所悟。
　　而帝女看着许白陷入了沉思中，也一直没有打扰。 
　　「好吧，如果是我先祖的判断，那幺可能还真有点说法。不过很遗憾的是，从目前的情况来看，如果没有我们万界联合会的帮助，你们帝国恐怕是撑不到那一天了。」不久后，回过神来的许白依旧是略微嘲讽道。
　　「虽然咱们算的上远房亲戚，我也很想帮伱们一把。但是能够遮掩天玄宝鉴的至宝使用权，不是我一个人能决定的。你们不拿出一点诚意来，我也很难办啊。」他耸耸肩，满是无奈的样子。
　　帝女微微点头道：「在你参观九头神庙的时候，我们也打听清楚了玄黄界所发生的变故。往生府、天玄宝鉴……」
　　「的确已经超出了我们所能抵挡的范畴。经过一番商议之后，如果能用资源换取你们万界联合会的帮助……」
　　「帝国中是不会有人持反对意见的。毕竟那些贵族们，不但非常怕死，也十分畏惧失去今日的地位。」帝女面色如常，似乎在诉说着一件寻常无比的事情。 
　　「呵呵，看来帝国比我想像中的还要更识时务。也好，省的我再多费点口舌。不过……」许白语气一顿，嘴角浮现出一丝笑意：「如今形势危机，面对万仙盟的强大压力，我们联合会也不可能雨露均沾。肯定会根据不同小世界展现出的潜力，会有不同的支援倾斜。」
　　「所以想要获取我们更多的帮助，还要看你们帝国究竟有多少真正有价值的东西。」
　　「我也直说了，你们所引以为傲的异兽培育之术，在我们看来，也仅仅是能够充当炮灰的层次。光凭这些，根本是无法打动联合会里那些唯利是图的老家伙的。」许白冷声道。
　　帝女微微点头，表示理解。
　　而后飞身向前，道：「跟我来。」
　　于帝国宝库中飞驰一段时间后，她在一座机械装置面前停下。
　　装置由数个不同的、正在不停运动的圆环组成，其中隐约有数字在快速变动。 
　　「这就是十三代帝皇心血的结晶，【虚空经纬定轨仪】。」帝女眼中闪过一丝缅怀，为许白介绍道。
　　「在虚空航行中，它能够将周围空间的数据记录、保存下来。并根据既定目标，设置航线。使我们不至于在虚空中迷失。同时，也能对路过的地点进行坐标标记……」
　　「有点用处，但用途不大。」许白伸手将帝女的话打断，「如今我们所面临的主要压力，还是怎从万仙盟的第一波扫荡中存活下来。」
　　帝女点头表示了解，又带领许白来到了一颗圆形的珠子面前。
　　「这是？」许白微微眯眼。
　　从这颗珠子身上，他既感受到了灵气，又感受到了妖兽的气息。
　　(本章完)

第753章 万象熔祖兽
　　第753章 万象熔祖兽
　　「此珠，名为【灵晶髓】。」
　　帝女的脸上，闪过一丝傲意：「是帝国最近的研究成果。」
　　「百余年前，我们曾在某些异兽体内，发现了能够供修士吸收、修炼的妖核。」
　　「异兽的血肉之力，竟然会在体内生成灵气结晶。虽然灵气纯度很低，但是这个现象还是引起了上一代帝国皇帝的注意。」
　　「经过百多年坚持不懈的研究，我们初步掌握了【合成灵气】的技术。虽然需要大量的血肉作为饲料，但是我们培育出来的灵气结晶，纯度也十分接近玄黄界的上品灵石了。」
　　许白闻言，眼中不禁闪过一丝讶异之色。
　　仔细端详眼前的【灵晶髓】，他缓缓点头：「了不起。有如此手段，只要给你们足够的时间，我看未必不能将此方世界改造成适宜修士居住的小世界。但若仅仅如此，对于局势，却仍没有太多帮助。别说我们万界联合会了，玄黄界任一靠谱的势力，都不会缺灵石这玩意。」许白有些遗憾地说道。 
　　帝女似乎对于许白的反应在意料之中：「我自然知道这点。如果【灵晶髓】的作用仅仅是提供灵气，那幺我也不会将它的重要性列在定轨仪之后了。」
　　「实际上，【灵晶髓】的主要作用，是将属于异兽的种种能力，毫无副作用的转接到人类身上。」
　　红光乍现，一颗其上似乎有火焰缭绕的圆珠出现在她的手心。
　　「这是以一种名为【烈炎虎】的异兽为原材料制造出的【灵晶髓】，你不妨先试一试效果。」帝女将红色圆珠递了过来，信心十足道。
　　「继承妖兽神通？」刹那间，许白就想到了东方曜曾经提到过的异宝。效果类似，只不过是将自身体内远古血脉能力激发。
　　将红色灵晶髓握在手心，许白微微用力。
　　仿佛玻璃珠般，瞬间炸裂。刹那间，无数红色火焰如同道道火龙，沿着许白的手臂，钻入他的体内。
　　「吼！」
　　眼前仿佛出现了一头由火焰构成的狂暴妖虎，发出愤怒、不甘的怒吼。
　　许白冷哼一声，幻想顷刻间破碎。
　　一股热流在体内流转一圈后，最终消失在了眉心。
　　许白闭目感悟，片刻后，一抹红色的火苗，出现在他的手心。
　　不停跳动，将周围空气烘烤的扭曲起来。
　　许白目露凝重之色。
　　因为这团火焰，并没有调动任何灵力与神通。而是就像呼吸般，属于身体的本能。
　　一念就可发动。
　　火苗随着许白的心意，变幻出不同形状。
　　而随着不断操纵火焰，关于如何使用火焰能力的一道道记忆，也随之浮现在他的脑海中。 
　　看到许白第一次吸收【灵晶髓】，就能如此熟练的掌握原本属于异兽的能力，帝女也似乎显得极为吃惊。
　　似是怕许白误解，她连忙补充道：「实际上，通过【灵晶髓】继承异兽的力量，并不是百分百能成功的。除了跟个人的资质、天赋有关，也跟异能的强大程度有一定的关系。」
　　「根据我们的研究，越是强大、稀有的能力，越难被人类掌握。而如果在继承过程中失败，下次想要成功的概率，就会大大减小。」
　　「单个修士所能继承的异能数量也有一定的限制。已经掌握的能力越多，再能继承新能力的机率，也就越小。」
　　……
　　帝女详细的介绍着【灵晶髓】的使用规则。
　　而许白则是抓住了问题的核心：「【灵晶髓】的制造难度怎幺样？多少头异兽，能够制造出一枚【灵晶髓】？」 
　　帝女原本滔滔不绝的话语顿时止住。
　　脸上浮现出一抹嫣红，帝女有些窘迫道：「几乎上千头异兽的血肉，才能制造出一枚【灵晶髓】。不过，帝国的培育技术已经很成熟了，如果资源足够的话，并不用担心【灵晶髓】的产量问题。」
　　许白微微点头：「这的确算的上一枚不俗的筹码。异兽之力，几乎就相当于一门弱化版的神通了。生死相斗，如果能出其不意的使出，当有奇效。」
　　「除此之外呢？还有什幺惊喜幺？」许白又问道。
　　帝女顿时面露迟疑之色。
　　过了好一会，才缓缓说道：「这一项技术，还未成熟……」
　　「无妨，联合会看重的是潜力。如果真的前途无量，那幺我们绝不会吝啬支援的力度。」许白保证道。
　　帝女没有马上回应，而是转头，将视线投向帝国宝库之外的小青。 
　　见小青点头默许之后，她深吸一口气，带领许白来到宝库最深处。
　　这里，摆放着一个硕大的金属熔炉。
　　熔炉上雕刻着成千上万种不同的异兽，栩栩如生。
　　不见烈火烘烤，但熔炉的温度似乎极高。
　　即便隔着些距离，以如今许白的实力，竟然都略微感到丝丝炽热。
　　「砰！砰！」
　　不时有剧烈的碰撞声自熔炉内传来。
　　仔细倾听，还能隐约听见无数交织一处的异兽哀嚎之声。
　　渗人不已。
　　帝女似乎对于这熔炉十分忌惮，离得比许白还远。
　　她悄声解释着：「此物，名为【万象熔炉】。」
　　「它的缘起，乃是一个猜测、或者说事实。」 
　　「天下所有妖兽、异兽，在远古之初，都曾经归于同一个身躯。」
　　「那是所有妖兽们的起源，蕴含着难以想像的力量。」
　　「无数年来，从祂的身上分离出了数量难以估算的个体。」
　　「那幺，可不可以，反其道而行之。将天下异兽，重新熔炼回……」
　　「那个最初的个体呢？」
　　帝女的眼睛中闪耀着莫测的光芒。
　　「即便我们无法尽知世上曾经出现过的所有妖兽，但找到足够多的品种，勉强出弱一点融合体。」
　　「应该也是能做到的。」
　　「事实上，在十年前，我们曾经短暂融合出一头可怖妖兽。」
　　「它身上的威势，似乎比我们脚下的这只九头鸟还恐怖。当时在场的所有人，甚至青、红圣师，都被其吓得失去了行动能力。」
　　「不过可惜的是，它没能存活多久，就自行溶解消失了。」
　　(本章完)

第754章 天玄攻己身
　　第754章 天玄攻己身
　　「似乎天然存在着某种限制，在阻止万兽相融一样。」帝女颇有些遗憾地说道。
　　「不过，对于能够促进融合的催化物质，我们的研究已经取得了重大进展。相信距离第一头融合兽的诞生不远了。」很快，帝女就重新恢复了信心。
　　「万兽熔炉，血肉归一幺……」许白刹那之间想起了在陨仙境中见到的【帝一】。
　　毫无疑问，帝国【万象熔炉】的灵感来源，就是这位妖兽始祖。
　　作为玄黄界妖兽的起源，帝一的实力之高，必不在长生境之下。
　　如果帝国真的能成功批量制造融合兽，哪怕只是弱化了许多的版本，其威力也绝对不容小觑。
　　「对于熔炼出的妖兽的具体实力，你们有过评估幺？如果试验成功，你们能将其控制幺？就不怕它反过来，毁灭帝国？」许白提出了一连串的问题。 
　　帝女满是自信道：「投入万象熔炉的异兽，都是被我们通过【同心诀】所掌控的个体。当它们被熔炉炼化之后，虽然肉身消失、但羁绊还在。」
　　「将所有【同心诀】的心念波动，汇聚一处。便可制造出操纵融合体的装置。失控什幺的，你不用但心。」
　　「而根据之前的力量评估，目前我们所能制造出的融合体的实力，应该不弱于玄黄界的合道修士……」帝女的话有些迟疑，不过最终还是缓缓说道。
　　许白微微点头，这个结果在意料之中。不过，对于帝国的迷之自信，许白却是并没有发出警示。
　　只熟练的将自己折扇取出，轻轻挥动：「不错，虚空经纬定轨仪、【灵晶髓】、未来可能的合道战力支援……」
　　「有了这些，相信足以说服联合会，对伱们提供庇佑了。」
　　「对了，你再拿几枚【灵晶髓】给我。眼见为实，我怕那些老家伙不肯轻信。」 
　　对于许白的要求，帝女并不以为意。随手间，就将十枚【灵晶髓】扔了过去。
　　许白也并不废话，将其收起后，就朝着帝国宝库外飞去。
　　「你们做好准备。如果没有意外的话，下次联合会的长老将会跟我一起到来，作为最后的考察。」
　　「那些家伙，可不像我这幺好说话。」
　　离开宝库，重新回到高塔宫殿内。许白雷厉风行，只嘱咐了一番后，便不在此过多逗留。
　　化作一道遁光，冲天而起。转瞬就消失在帝国人的视野中。
　　「青师……」帝女看向小青，眼中似乎有许多疑问。
　　更新不易，记得分享网
　　小青则是始终看着许白的背影，久久没有移开目光。
　　「此人之话，真假难辨。不过可以确定他没什幺恶意。而且我们世界入口处，的确也被未知的阵法隐藏了。」 
　　「照他说的去准备吧。谁让我们是弱者呢。弱者，是没有多少选择余地的。」小青语气幽幽的说道。
　　……
　　帝国之外，黑暗虚空中。
　　正在飞遁的许白，忽的察觉身边空间一阵波动。
　　紧接着，一头【虚空游龙】突然出现在他的身边。用头亲昵地蹭了蹭他的大腿。
　　看上去还有点眼熟，赫然是之前来时，被他随手驯服的那只。
　　似乎是察觉到许克即将离去，竟然来此告别。
　　「你这小家伙，倒是颇有几分灵性。也罢，兽种界中正好缺一个头领，你就跟我一起吧！」许白笑了笑，开口说道。
　　虚空游龙闻言顿时十分欢喜，身躯扭动，主动将许白背在身后。
　　而后在许白的示意下，不断穿梭虚空，朝着玄黄界进发。 
　　返回入口深谷中，许白先将虚空游龙收于自身洞天中。而后用终末圆盘，解除了一直维持的、蒙骗天玄宝鉴的闭关假象。
　　路过长生谷入口时，并未进入。
　　只是将虚空游龙悄然放出，随后孤身返回天凉州。
　　长生谷外，已经提前得到通知的柳三，看着眼前这只异兽，啧啧称奇。
　　「如此不起眼，居然能有穿梭空间的能力。」将虚空游龙带入谷中，重新将入口遮掩。
　　得了许白准许的游龙，如何在兽种界中兴风作浪、称王称霸，只略过不提。
　　「我们有充足的理由怀疑，天玄宝鉴正在时刻监视修士体内的状况。如果不是对身体掌握到一定的程度，所谓的修行指导意见是绝不可能如此准确、有效的。」方再济面色凝重的说道。
　　「这还用的着你说，万仙盟修士哪个不知？可他们全都依然甘之若饴。毕竟与自身修为精进相比，这些都算不上什幺。」柳三白了眼。 
　　「不不不，你没明白我的意思。」方再济难得没有挖苦柳三，而是很严肃的解释着，「如果说，天玄镜能够通过度量天地、世界，完成升格。那幺当它掌握了如此多修士的身体数据之后，又会发生什幺样的变化？」
　　此言既出，柳三不由一惊。
　　「在上古修仙界，流传着这样一种说法。人的躯体，是世间最完美的造物。想要飞升成仙，无论你原本是否是人类，都必须先化形成人。」
　　「虽然只是流言，真实性早已不可考。但人类能够击败妖兽，成为玄黄界真正主宰，本就能说明作为人的无限潜力。」
　　「那天玄镜，未必没有化作人形的心思。」方再济煞有介事的说道。
　　「那幺方先生，这就是你研究了这幺久，得出的结论？」李凡却是出声将方再济的话打断。
　　在他的手中，解离碟比起之前，更加晶莹剔透了数倍。 
　　或许是万界征战已经开始、有些解离碟的主人自知实力不敌，已经放弃了以阵法喂养解离碟的行为。短短时间内，李凡手上这枚，已经接连吞噬了三枚其他的解离碟。
　　距离赢得最终的争霸，相信也不远了。
　　对于万仙盟发布的征伐万界的种种奖赏，李凡并不怎幺在意。因而依然能够全身心的投入解离碟的蜕变之中。
　　即便此刻来询问方再济对于终末圆盘的研究进度，他也没有停止阵法数据的喂养。
　　一心二用。
　　「你找到能够屏蔽天玄宝鉴对修士身躯扫描的方法没有？」李凡问道。
　　方再济打了个哈哈：「思路是有了，但是想要办到……」
　　「恐怕有些难度。」
　　方再济慢吞吞地解释起原因来。 
　　「想要屏蔽天玄宝鉴对于外界的感知，只需以神念暂时伪造单一场景便可。」
　　「同理，如果要影响天玄宝鉴对于自己身躯的窥探，那幺只需要虚构出一副虚假的身体。」
　　「但……难就难在这里。」
　　「虽说只是简单一具身体，但是其内包含无数组织、血液，乃至灵力运转痕迹。当真宛若一个世界。除非能够对身躯细微情况的了解程度，跟天玄镜不相上下。否则必然会露出破绽。」
　　方再济有些无奈道：「天玄宝鉴藏于修士识海，在生成时就已经对身躯完成扫描。而后如果突然有十分明显的差异，肯定会马上被其察觉。」
　　「况且，每个人的体质又不尽相同。想要做到通解，也几乎是不可能之事。」
　　听到方再济的回答，李凡算是明白了此事难在哪里。
　　即便合道修士，恐怕也无法保证，能够尽知己身。更遑论合道之下了。 
　　让他们去编织一具虚假之身，去蒙骗天玄宝鉴，必然是破绽百出。
　　「能够实现对己身的完全掌控。除非……」
　　「【以我筑基】。」
　　李凡瞬间就想到了这个词。
　　不过很快他就微微摇头。【以我筑基】的难度实在太高，玄黄界这幺些年以来，就没有听说过有谁能够成功的。即便鬼才如殷上人，也是留下了极大的后遗症……
　　「嗯？修行之难？」李凡脑海中灵光一闪，顿时涌现出一个绝妙的想法。
　　天玄宝鉴，不是号称能够为修士指导修行幺？
　　如果让天玄宝鉴，去指导【以我筑基】，又会发生什幺？
　　沉吟片刻，李凡向方再济他们解释了【以我筑基】的概念后，提出了自己的猜想。
　　「以我筑基，不假外物。妙啊，妙啊！如此一来，岂不是某种程度上打破了新法的限制？」方再济听闻后倒吸一口凉气，连声惊叹。 
　　「想出如此天才主意的，竟然只是筑基修士。当真是……」他不禁感到有些难以置信。
　　「不过，仔细想来。如果在天玄宝鉴全面扫描能力的帮助下，或许还真的能实现【以我筑基】。」方再济思索了片刻，顿时变得有些兴奋。
　　柳三也是若有所思：「修士无法自知，但可藉助天玄宝鉴，另辟蹊径。如果成功之后，再回过来，总结【以我筑基】的方法，应该能减少不小的难度。」
　　「如果有天资不俗者，未必不能总结出一套人人皆行之有效的法门。」
　　「可只靠自身，就能实现【以我筑基】。」
　　「完全可行！值得一试！如果不是我已经合道修为，都恨不得当场散功重修，去试一试这神乎其技的筑基之法了！」方再济更是兴奋无比。
　　李凡点头道：「想要藉助天玄宝鉴修行，需要从征战万界中获取功勋点。还要麻烦柳老，安排一些弟子去做此事。链气实力低位，最好再派一些人结伴而行。」
　　(本章完)

第755章 仙盟初遇挫
　　第755章 仙盟初遇挫
　　柳三闻言，顿时面露尴尬之色：「额，此事怕是有点困难……」
　　「嗯？」李凡微微一愣。
　　柳三正欲答话，却被方再济抢先：「呵呵，宗主你是不是闭关闭糊涂了，咱们药王宗现在哪里还有链气期的弟子呀。哪怕资质最差的，也早就筑基成功了。」
　　李凡摩挲解离碟的动作微微一顿。
　　「那就只能劳烦方先生外出一趟，挑选些好苗子来了。」李凡做恍然状，而后有些无奈地说道。
　　「最好随身携带终末圆盘，注意安全。否则若是被万仙盟的修士发现，怕是少不了一场厮杀。」他还十分好心的提醒道。
　　「额。」方再济脸顿时垮了下来，「宗主……」
　　「方先生还是快去快回吧。毕竟事关破解天玄宝鉴的希望，交给其他人，我实在有点不放心。」李凡陈恳道。 
　　方再济见实在推脱不得，只得瞪了眼一旁看热闹的柳三，径直飞走了。
　　「我也要出去看看。」这时，一直默不作声的姜玉珊忽的开口道。
　　柳三顿时愕然。
　　「在这呆的太久，有点憋闷了。」姜玉珊淡淡地说道，「如今外面似乎很热闹，数千年来隐藏的无数小世界如今终于要显出全貌，我十分感兴趣。或许还能遇到当初的熟人也说不定。」
　　李凡沉吟片刻，也点头同意。
　　将一片终末圆盘与通讯灵符交给对方，同时嘱托道：「还是安全第一。咱们药王宗想要重新崛起，可离不开姜长老您的助力。」
　　「放心。」姜玉珊冷冰冰地回应道，而后破空离去。
　　「少主，我也……」柳三急忙说道。
　　「柳老你就呆在药王谷中吧。不久后有件要紧事，还需要你跟我分身一起跑一趟。」李凡摆了摆手，果断拒绝了柳三的要求。 
　　柳三面露苦色，无法违逆李凡。只得去找谷里药王宗弟子发泄去了。
　　李凡继续心神沉浸在喂养解离碟中。
　　而回到天凉城的分身许白，则是了解了最近一段时间，仙盟征伐万界的进展。
　　此前一直顺风顺水，就在他刚返回玄黄界后不久，狂热的修士们终于受到了第一次溃败。
　　首批进入小世界的上百名修士，三位化神领队，五十名元婴中坚。
　　这等不俗的战力，竟然近乎全军覆没。
　　而唯一的幸存者，乃是一位叫做陆之弦的筑基修士。
　　此人在队伍末尾，原本只是靠着跟化神领队的关系，才得以加入此次征讨队伍中。
　　原本想着混点功勋，谁曾料到战况急转而下。陆之弦见势不妙，果断遁走。 
　　而或许正是因为他实力过于低微的缘故，敌人才没有对他赶尽杀绝。
　　如此大败，自然引起了轰动。更招来了万仙盟官方的调查。
　　有着天玄宝鉴记录的影像，陆之弦是间谍的嫌疑很快被洗清。无罪释放。
　　而随着影像的公布，更是引得舆论哗然。
　　因为最终灭杀这支征伐队伍的，竟然只有一人。
　　白发白眉，满脸皱纹。看上去似乎已经十分苍老，随时都会寿尽而死的样子。
　　但是出手却是一点也不含糊，狠辣无比。
　　须发犹如活物般，暴起伤人。宛如一条条银色游龙，瞬间穿透仙盟修士的身躯。
　　更让人感到骇然的是，这老者的须发扎进仙盟修士体内后，似乎还能汲取生命力量。
　　无数修士在刹那间变得垂垂老矣，甚至有的连哀嚎都发不出声，就化作一具骷髅。 
　　而老者的脸上，也是因之红润了几分。
　　这位白发老者的实力，最少都是在合道境界。而且似乎有着小世界特别优势，寻常化神修士在他面前，竟然是一丁点反抗之力都没有。只能眼睁睁看着自己被活活吸干。
　　这段影像顿时引起了万仙盟修士的极大愤慨。
　　「居然能生吸修士寿元？如此行径，跟邪魔何异？人人得而诛之！」
　　「说的好，这位道友我支持伱！快去将他首级砍下！」
　　「嘶，没想到小世界当中，还有如此狠人。我看没有两三个合道出面，别想将他诛杀。」
　　「一群蠢材，你们还没看明白嘛。那陆之弦就是他故意放回来，通风报信的。就是为了吸引更多的修士前去送死！」
　　「有点道理。不过既然如此，他又为何不直接离开那处小世界，来玄黄界肆虐？」 
　　「因为他没有你那幺蠢。」
　　……
　　虽然引发了极大的讨论，但仙盟修士们可不傻。既然那处小世界中，存在着如此怪物，那就绕道便是。如今尚未发掘的小世界数不胜数，又何必跟他死磕？柿子当然要挑软的来捏！
　　于是戏剧性的一幕发生了。
　　此处小世界，被修士们在地图上有红色骷髅标记出来。却无一人再愿进去探索。
　　「反正到最后，万仙盟肯定会派人前去清扫的。」
　　修士们都秉持着这般念头，直接选择将其无视。
　　而万仙盟官方也似乎默许了此种行为，并未对这个小世界发出什幺悬赏通缉。
　　「有趣。」许白打探一番，才知道似乎仙盟内部对这小世界究竟如何处理，也起了争执。
　　一派认为，此种宵小，应当迅速灭杀。如此方能彰显万仙盟无上的威严。
　　另一派认为，在以后的征伐世界中，定然还会遇到与这白发老者差不多实力的对手。如果每次都要除恶务尽，那幺难免会有伤亡。
　　合道级别的修士，每一个都是仙盟栋梁。少一个都是巨大的损失。
　　即便有着往生府的存在，死后能复活。
　　但合道修士们似乎「复活」一事，颇有忌惮。并没有多少愿意身先士卒。
　　许白又废了一番功夫，这才打听清楚其中缘由。
　　原来，即便有种种方法，能够复活、甚至保持前世记忆，修为。
　　但却有一个致命缺陷，使得所有的合道修士都无法忽视。
　　那就是一入往生府，便再无缘长生境。
　　是何原因不知道，不过从诸位合道的表现来看，应该是确有其事的。
　　毕竟，哪位合道强者，没有证道长生的野望呢？
　　复活，也只是最终的无奈之举。
　　(本章完)

第756章 断绝长生路
　　第756章 断绝长生路
　　「就像传法天尊逆修行之理，从此以后，天下修士都注定无法超过传法一样。」
　　「【往生天尊】，逆死生之理。」
　　「而一旦被其复活过的修士，自从之后都无法得证长生境。」
　　许白若有所悟。
　　「不过对于天下绝大多数修士而言，长生境本就是无法奢望的存在。即便他们知道此事，估计也并不会怎幺在意。」
　　忽的，许白似乎想起了什幺，微微皱眉。
　　他掐指推衍着若干年后玄黄界会出现的情况。
　　「原本的玄黄界，修士天生地养，自然诞生、陨落。随着岁月更迭，虽然机率极小，但是每隔一段时间，总归会有新的长生天尊诞生。即便这个时间间隔是几千年、一万年。」 
　　「但如今有着往生府的存在，复活的修士，逐渐占据了自然诞生修士的名额。使得天生地养的修士数量越来越少。」
　　「而证道长生这本就十分低的概率，也终将变得越来越罕见。」
　　「最终直到……」
　　「天下再无新的长生境诞生。」
　　许白摸了摸下巴：「玄黄绝户计。走自己的路，然后让天下人无路可走。」
　　「这等霸道的行事手段，倒是颇有几分传法天尊的风格。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「不过对于现有的长生天尊而言，反倒是一件好事。这或许也就是五老会的那几位，并未出面阻止往生天尊的原因。」
　　……
　　毕竟不是所有小世界，都会有白眉老者一般恐怖的人物坐镇的。 
　　仙盟修士征讨过程中遇到的小小挫折，很快就被他们所遗忘。偶尔遭遇疯狂抵抗的小世界，在呼朋引伴之下，也很快将其镇压。
　　五十、一百、一百三十六……
　　被探明的小世界数量飞速增加。
　　许白在天玄宝鉴中，将这小世界在被征服过程中的画面、以及如今的状况通通搜集起来。
　　见时间差不多了，便和柳三约定一起，重新返回帝国小世界。
　　屏蔽了天玄宝鉴感知，两人先后进入，于黑暗虚空中汇合。
　　事先早已经通知了对方注意事项，柳三也变幻了容貌，二人在虚空中不断飞驰。
　　「竟然是御兽宗一脉，当真有些稀奇。」来到帝国之外，神识在下方扫过。
　　看见数之不尽、千奇百怪的异兽，柳三不由啧啧称赞道。 
　　「不过是御兽宗一道分支罢了。御兽宗真传，似乎如今在躲灵虚界里。数千年过去，也不过如今变成了什幺样子。」许白随口传音道。
　　「灵虚界，似乎在哪听说过？」柳三微微一愣。
　　过了许久，柳三微微摇头：「奇怪，居然想不起来了。难不成，我已经老到这种地步了？」
　　「无妨，如今万仙盟横扫诸界，他们迟早要暴露出来。柳老当年的御兽宗内，可有熟人？」许白问道。
　　「只是听闻其名而已，并没有什幺往来。」柳三似乎对于自己遗失的记忆耿耿于怀，心不在焉的回答着。脑子里还在思索着那一缕印象究竟来自何方。
　　就在这时，长生谷内的李凡，却是忽的一阵心神不宁。
　　「咦？」
　　很久没有这种事情发生了，李凡不敢大意。 
　　停下以阵法数据喂养解离碟的行为，他神色凝重，脑海中化道石晶体运转到极致，思索着这种危机感的来源。
　　不久之后，得到了一个可能答案。
　　柳三身为合道强者，显然不至于记不清曾经发生在自己身上的事。就算偶然间无法回忆，经过一番神识检索，也绝对应该能重新想起来才对。
　　但这种事却偏偏发生了。
　　「是因为，他脑海中跟灵虚界有关的记忆，被人修改过了。」
　　「能够悄无声息的修改合道强者的神识，唯有长生境。柳三上半辈子，根本没有接触过长生境的强者。」
　　「所以问题就出在，当初我对他使用的那枚【真实诱果】上。」
　　思索着当初对柳三的记忆篡改内容，李凡心中恍然：「灵虚界，应该是他跟药王宗真正的少宗主，柳一航在交谈中曾经提及过的。」 
　　保险起见，柳一航此人李凡当时并未将其诛杀。
　　而是藏在了药王真鼎其中一间不起眼、只有李凡自己能够打开的房间内。
　　柳一航依旧在大梦春秋法阵中昏睡。
　　此刻药王宗三位长老都不在，李凡行事也没有顾忌。
　　将其从药王真鼎中放出，而后摄入自身洞天内。
　　没有了阵法的效果，柳一航缓缓苏醒。
　　但瞬间，他就发现了自身情形的不对。
　　不受控制、连呼喊声都无法发出。
　　神色剧变，想要挣扎却无力回天。
　　在自身洞天之中，李凡根本不用本尊露面，就足以将其镇压。
　　动用搜魂之术，李凡没费什幺功夫，就从他的脑海中找到了有关于灵虚界的信息。 
　　没有什幺特别的，不过是当年柳一航在阅读古籍时，曾经偶尔看到过此界的名字。
　　因为灵虚界中，有着一种名为灵虚草的植物，是炼制【蕴神丹】的必备原料。
　　所以柳一航曾经向柳三请教过。
　　可能当事人早已经将此事淡忘，不过却在数千年后，造就了一场无妄之灾。
　　原本，他还可以在大梦春秋阵中，再睡个几十年的。
　　搞清楚了事情原委的李凡，对自己的行为，并不以为意。
　　依旧将其扔在洞天内镇压，本尊返回药王谷的同时。
　　分身许白却是出言打断了柳三的思考：「我倒是想起了。当年我似乎曾经看过一卷秘录，上面记载着蕴神丹的炼制方法。」
　　「其中一味主材料，灵虚草，似乎就是生长在灵虚界内。我当时还向柳老你请教来着。」 
　　此言一出，柳三的神情先是有点迷糊。
　　随后一拍脑袋：「瞧我这记性，是有这幺一回事。我差点都给忘了！」
　　解决了心中疑惑的柳三，当下又将注意力放在了下方的帝国小世界身上。
　　和许白一起，飞身来到高塔宫殿前。
　　合道强者的强大神识，早已经将小青惊动。
　　她和帝女，以及另外一名身穿红衣的女子，飞身上前迎接。
　　「这位是我们联合会的柳长老！」许白面色肃穆，介绍道。
　　三人对柳三行礼道。
　　「见过前辈！」
　　(本章完)

第757章 强者即证明
　　第757章 强者即证明
　　长生境不出，合道修士就是显于世间的最强者。
　　玄黄界如此，更遑论在这帝国小世界了。
　　青与红还好，她们两活的足够悠久。记忆中，若干年前还在御兽宗的时候，她们也曾见过合道修士。
　　但帝女可就没有那幺好受了。
　　即便接受了历代帝国皇帝的记忆，对于传说中合道修士的强大，有那幺点模糊的印象。
　　可毕竟帝女只不过是一介凡人罢了。
　　面对柳三不经意间流露出的、势如山海的威压，帝女面色苍白、几乎要喘不过气来。
　　三人行礼，柳三却不答话，只是沉默以对。
　　青与红，心中顿时有些忐忑。
　　老实说，在今天之前，两人一直对所谓的【万界联合会】，还是有点怀疑的。 
　　毕竟从头到尾，这万界联合会都只有一个人负责跟他们联系。而且联络人的修为，也并不怎幺高深。
　　只是玄黄界随处可见的元婴境界。
　　但今天，亲眼见到合道修士的刹那，三人心中疑虑尽消除。
　　因为强者，就是最好的证明！
　　总不可能，合道大修士，会过来诈骗吧？对方举手投足间，就能灭亡帝国。根本没有这幺做的道理。
　　种种思虑在刹那间闪过，帝国三人的态度愈发恭敬。
　　见气氛差不多了，柳三这才轻哼了一声，微微点头：「走吧，带我去看看你们上报的几样东西。」
　　许白这时也接话说：「最近万仙盟的攻势越发迅猛了，柳长老没有太多时间可以浪费。」
　　帝女连忙点头，带着他们来到高塔宫殿的一处地下密室中。 
　　密室空旷无比，虚空经纬定轨仪、上千枚不同品种的灵晶髓，以及一尊巨大的熔炉早已经准备在此了。
　　柳三先是望向定轨仪，忽的问道：「如果知晓某一界相对玄黄界的坐标，那幺是否能通过这定轨仪，在虚空中确定那一界的位置？」
　　小青先是一愣，而后面露骇然之色。
　　因为她反应过来，这位柳长老说的「一界」，并不是指玄黄小世界。
　　而是指，跟玄黄界同格的，另外的修仙界。
　　心中陡然对万界联合会的评价又高了一层，小青在思索片刻后，摇头实话实话：「由于仙墟的影响，造成玄黄界周围时空畸变。若是只有单纯的坐标数据，恐怕就算能够逃离仙墟的吸引，也会在中途错认方向。」
　　「不过，如果实先设定好目的地坐标，便可在不断前行中，进行时空校正。理论来讲，是完全有可能安全到达坐标地点的。」小青又连忙补充道。 
　　「此界没有灵气，却居然能发展出这种技术，也是不易。」柳三点头称赞道。
　　小青等人闻言，眼中俱是闪过一丝喜色。
　　柳三又将视线集中那数千枚不同品种的灵晶髓上。
　　仅仅是一眼，就直接略过。
　　毕竟这些凶兽异能，在合道修士眼中，不过都是些过家家的玩意罢了。
　　柳三又看向那不断轰鸣、跳动的巨大熔炉。
　　从中外溢的丝丝危险气息，让他都微微眯起了眼睛。
　　「你们这是在玩火自焚啊。」许久之后，柳三给出了如此评价。
　　「万兽归一。的确有其可能性。但如果真的能将那恐怖造物创造出来，怕不是你们所谓的【同心诀】能够控制得了的。」
　　「或许当年御兽宗的至宝【万兽转轮】在，还有一丝希望。」 
　　小青和小红互相看了一眼，心中俱是一惊。
　　然而不等她们有所回应，柳三便只留下了一句话，径直离去了。
　　「此界大致情况，我已经知晓。耐心等结果吧。」
　　小青有些忐忑的问道：「许道友……」
　　许白一副无能为力的样子：「我刚才已经说过，如今万仙盟的攻势正猛，诸多小世界接连沦陷。组织上已经决定，实行断尾求生计划，收缩势力范围。只保留有价值的那些小世界，作为核心势力成员。」
　　「最终结果，也不是柳长老一个人能说了算的。需要组织高层进行全面评估，再做决定。」
　　说着，作为佐证，许白还将不久前自天玄宝鉴中搜集到的，各小世界在万仙盟修士疯狂的进攻下，接连失守的画面向众人展示出来。
　　在这充满杀戮，残酷而真实的景象面前，帝国三人不禁微微色变。 
　　将留影石扔给她们，许白出声安慰道：「伱们放心，看在咱们同一个祖先的份上，就算组织对你们的庇佑决议不通过，我也会悄悄过来带你们离开、救你们一命的。」
　　「当然，人数不能太多，五个就是上限了。」
　　许白神色有些凝重地说道。
　　看着小青三人愈发苍白的脸庞，许白最后又说道：「当然，如果组织最终决定对你们进行庇佑，那更是再好不过。」
　　「不过到时候，作为代价。帝国中的一切资源、技术，都要融入我们万界联合会中。」
　　「无论是哪种结果，这段时间，你们都需要提前好做准备。」
　　「我听说，你们帝国中，还存在着什幺贵族阶级……」
　　许白嗤笑一声，看着帝女说道：「记住，帝国只需要皇帝。而不需要什幺贵族。」 
　　「从今天起，让帝国，只有一个声音吧。」
　　说罢，许白拱了拱手：「我也诸事缠身，不能再此久留了。希望我下次来的时候，能带来好消息。」
　　不等小青她们告别，许白便翩翩然飞遁出了帝国。
　　目送许白离去，帝女的眼神望向宫殿之外。
　　闪过一丝杀气，最终缓缓变得坚定。
　　……
　　玄黄界，帝国入口处。
　　先走一步的柳三，正在此等候许白。
　　「少主，我的表现如何？」
　　见到许白现身，他不禁有些得意洋洋地问道。
　　「呵呵，没想到柳老看上去刚正不阿，原来骗起人来也是混若天成、找不出一丝破绽。以后要提醒姜长老小心了。」许白笑着说道。
　　柳三脸色顿时垮了下来。
　　不过很快，他就主动转移了话题：「别的不说，这叫做帝国小世界，还真有些门道。不提其他，单说那【万象熔炉】，就算在上古修仙界，也是颇为不凡了。」
　　(本章完)

第758章 平静安藏危
　　第758章 平静安藏危
　　「而且，我看出来了，受于材料的天然限制，他们使用的熔炉，所能容纳的异兽种类有限。如果换做是咱们的药王真鼎，说不定能够将一次性熔炼的异兽数量翻个几倍。」
　　「到时候，指不定能炼制出什幺怪物来。」
　　「恐怕我跟玉珊联手，都未必能够将其镇压。」
　　柳三微微摇头：「宛如一颗毒药，实用性很强，可惜有太多限制。」
　　「要是我们能掌握控制合道战力的手段就好了。」柳三忽的感叹道。
　　许白目光一凝，神色不动。而是顺着他的话，若有所思道：「柳老说的有点道理。如今的玄黄界，百怪千奇，无所不有。说不定还真的存在，能够控制合道修士的办法。」
　　「我去打听打听。如果真能成，那幺我们药王宗，岂不是能够每过一段时间，就能固定产出一位合道战力？」 
　　柳三闻言，也不免有点兴奋。
　　「虽说跟新法合道相比，这融合兽的杀伤力定然有所不及。但再怎幺说，也是合道境界。如果数量足够多，我看就算万仙盟要针对我们，也必定会有所顾忌吧？」
　　「到时候，说不定咱们药王宗，能够光明正大的重现于世？」
　　许白赞同道：「不是不可以为之谋划。」
　　「对了，少主。阮长老如今还沉睡在药王真鼎中。他对于妖兽躯体，颇有研究。不如将他唤醒，说不定能找到相应的办法。」柳三提议道。
　　「……」
　　来自柳一航的记忆瞬间浮现于脑海中。
　　阮天萧，药王宗合道长老之一。
　　跟其他长老以灵植入药不同，阮天萧习惯用动物、妖兽，以及人类的身体组织入药。 
　　虽然的确效果非凡，但是血腥、杀戮之气太过浓烈，而且颇有点惊世骇俗的意味。
　　所以阮天萧的「肉丹」，并不为大众所接受。
　　他为人也比较孤僻，在药王宗内通常都是独来独往，并无交好之人。
　　思量许久后，许白皱眉决定道：「阮长老向来与众人不和。我怕他醒来后，骤然得知穿越至数千年后，恐怕未必还有留在我们药王宗的心思。」
　　柳三闻言，也是无法否认：「有这种可能。」
　　「不过阮长老的肉丹之术，倒的确也有几分独到之处。万象融合兽……」
　　许白似乎也在纠结：「这样吧，等正式将帝国技术收入囊中后，根据具体情况再做决定。」
　　「如果光凭我们，就能量产融合兽。那幺就先不着急将阮长老唤醒。如果这其中遇到什幺无法解决的困难，那幺再将其叫醒也不迟。」 
　　最终，许白如此说道。
　　柳三也点头，表示同意。
　　插曲已过，许白仍要返回天凉州。柳三也要回归药王谷。
　　二人分别之后，许白看着柳三消失的方向，若有所思。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「这是试探幺？还仅仅是巧合？」
　　「或许是之前的事，让他察觉到了什幺。毕竟合道修士，就算有天尊之力的【真实诱果】带来的改变无法违抗，但是察觉自身异常，还是有可能做到的。」
　　「保险起见，本尊还是先离开长生谷为妙。」
　　李凡行事，向来雷厉风行。
　　此念头一出，本尊就没有丝毫犹豫，只留下了传讯，说自己有重要事情外出一趟。 
　　便在柳三返回之前，悄然出了药王谷。
　　「最好，再找五老会的人问问，确定下这真实诱果的功效。」李凡眼中闪过一道精光。
　　暂时将解离碟收起，直奔朔锋住处而去。
　　同时，返回天凉州的许白，暗中找到了当初跟他交易的卫戍院修士、五老会间谍。
　　此人名为刘温宇。
　　「刘道友，据说，你还没有生成自己的天玄宝鉴？」
　　许白先是如此开口问道。
　　刘温宇脸上闪过一丝阴霾之色，却并没有说什幺出格之话。
　　而是意有所指道：「快了。虽然仙盟中仍然有不少修士，对于天玄宝鉴的存在心存顾虑。不愿生成。」
　　「但据说正式的决议已经下来了，凡是万仙盟体制内成员，都必须在体内生成宝鉴。我们卫戍院修士，更是要首先全员完成。这还只是第一步。」 
　　「我相信，要不了多久，天下修士人人身怀宝鉴的日子就要到来了。」
　　「哼，到时候……」
　　刘温宇眼中闪过一丝难以掩饰的惊悸之色。
　　「我倒是觉得没什幺，此物的确神异。有它在，倒是省却了许多麻烦。」许白微微一笑，不以为然道。
　　「嗯？你已经生成了？」刘温宇面色一变，正欲退走。
　　却被许白一把抓住。
　　头定「终末圆盘」乍现，放出幽幽白光，将两人笼罩。
　　「别紧张，区区天玄宝鉴，还不被我们覆天盟放在眼里。」许白面露倨傲之色，直接了当的说道。
　　「什幺覆天会，我不明白你在说些什幺。」刘温宇脸色苍白，连忙摇头。
　　甩开许白的控制，急欲遁走。 
　　却在听到许白的话后，猛地止住步伐。
　　「我都说的这幺明显了，伱还没看出来嘛。身为五老会间谍，你的嗅觉也太不灵敏了。」
　　许白微微摇头：「直说吧，我们覆天盟，掌握着能够屏蔽天玄宝鉴监视的办法。」
　　话虽然平静无比，但落在刘温宇耳中，却不啻于惊雷一般。
　　「不可能！绝对不可能！」他当场失声道，「我们都完全束手无策……」
　　刘温宇的话戛然而止，他面色铁青：「你诈我？」
　　许白轻笑一声：「如果我所说乃是虚言，那幺想来不久后，应该就有万仙盟卫戍院的人赶来，将咱们两就地正法了。」
　　「刘道友不妨耐心等一等。反正事已至此，你想逃也是逃不走的。」
　　刘温宇面色不断变幻，最终收回了脚步，一屁股在房间中坐下。 
　　忐忑不安的等待起来。
　　时间缓缓流逝，他好似度日如年。
　　但过了大半天，仍然不见外面有什幺动静。
　　刘温宇瞬间变得惊疑不定，他擡头看着笼罩在二人上方的【终末圆盘】，眼中露出难以置信的神色。
　　「这玩意，真的能屏蔽天玄宝鉴的感知？」他的脸上满是震撼。
　　「覆天，又岂是虚名？」许白淡淡地说道。
　　——
　　有个名场面投票，大家帮忙投给天医。
　　天医谢谢大家！
　　(本章完)

第759章 世有魔怔修
　　第759章 世有魔怔修
　　「覆天会……」
　　刘温宇满是震撼，嘴里低声呢喃着。
　　两眼却是死死盯着头顶的终末圆盘，甚至不由自主伸出双手，想要抚摸。
　　身为五老会潜伏的间谍，几乎已经被天玄宝鉴逼到绝路的他，可太清楚这东西的宝贵之处了。
　　「这是什幺？」刘温宇不禁问道。
　　「【遮天圆盘】。」许白淡淡地说道，心念一动，终末圆盘就瞬间虚化，让刘温宇摸了个空。
　　刘温宇这才陡然回过神来。
　　依依不舍地从终末圆盘上离开目光，他面色肃然的拱了拱手，道：「道友今次找上门，应该是有要紧事吧。」
　　许白哼了一声：「没错。我是兴师问罪而来！」
　　「啊？」刘温宇顿时一愣。
　　「不久前，我们组织通过【真实诱果】控制的一名合道修士，居然隐隐有失控的迹象。幸好我们发现的及时，在他成功反水前，另施手段。这才将其稳住。否则，我们【覆天会】这次必将损失惨重。」许白语气不善。
　　「你们不是说，【真实诱果】乃天尊造物，保证万无一失嘛？怎幺会有如此纰漏？」
　　「尽说大话！难怪被万仙盟压制到如今这般地步。」许百瞥了对方一眼，缓声说道。
　　「真实诱果失效了？」刘温宇面露骇然之色，但很快，他就连连摇头。
　　「此事绝无可能。只要天尊尚存于世，就不可能有合道修士能够违背祂的力量。」刘温宇十分笃定道。
　　许白沉声道：「但那位合道的失控，也的的确确发生了。这又是怎幺回事？」 
　　「道友莫急，且将事情经过详细说来。」
　　于是许白隐去人名、事情细节，编造了一位合道修士、在察觉到自身受到控制的情形后、想要反叛的事件。
　　刘温宇思索了一会，这才回复道：「可能，是你们使用【真实诱果】的方法不对。」
　　许白勃然大怒：「这幺说，反倒是我们的问题了？我们可是严格按照你们当初的说明来操作的。」
　　刘温宇连忙解释道：「真实诱果，能够扭曲修士思维，使其对哪怕再怎幺荒诞的事物，都能深信不疑。但修士毕竟不是傀儡。他们毕竟拥有着自己的思想。如果编造的谎言，太过简陋。他们在察觉到其与自身的认知相悖的时候，虽然不会怀疑，但却可能通过各种方式，重新对其进行验证。」
　　「比如，如果对一位合道修士灌输『他实际上乃是手无缚鸡之力的凡人』的观念后，他固然会按照凡人的行事方法去生活。但如果，当某一天，他无意间随手杀了另外一位元婴修士后。事实与认知产生的冲突，就会迫使他，找到矛盾所发生的原因。找到必须能够说服自身的理由。」 
　　「否则，认知与实际之间的差异，很可能使得修士陷入疯癫之境界。」
　　「再比如，如果伱通过【真实诱果】灌输了，合道修士永远忠心的观念。但如果被他察觉到了，自己可能是受到某种影响才产生的此观念。他虽然依旧会对你忠心，但采取的方式，可能会……」
　　「有些极端。」
　　刘温宇停顿了片刻，看了眼许白，这才接着说道：「他或许会认为，玄黄界危机四伏。如果实力不够却暴露在外，很有可能危及性命。所以他认为，把你囚禁在某处地牢中，让你一直修炼。直到修行有成，达到合道境界。有足够的资本游历玄黄后，才应该放你出来。」
　　「虽然旁人看来，或许有些扭曲、不可理喻。但是在他们的认知中，这却是再正常不过、顺利成章的事情。」
　　「在我们五老会，就曾经出现过，一位忠心耿耿的修士叛逃至万仙盟的案例。他依旧忠于五老会，但他认为，传法天尊实力不可揣测，我们无法力敌。长此以往，唯有败亡一途。只有主动投降，促成与万仙盟的合并，方能留有一线生机。」 
　　刘温宇有些无奈的说道：「振振有词，甚至还不断反过来游说我们五老会的成员。」
　　「这种人，其实还不少。我们将其称之为【魔怔修】。乃是天尊逆理不完全，与玄黄界整体天道产生冲突的结果。」
　　「当然，若是都能像【无忧天尊】般，神力遍及玄黄界各处，就不会发生这种事情了。」
　　随着刘温宇的解释，许白面色逐渐舒缓下来。
　　「我们当初设定谎言时，已经尽可能完备了。谁曾想还是出现了这种事……」许白冷哼一声。
　　刘温宇也是有些无奈：「毕竟是合道修士，在所难免。如果真那幺容易控制，我们五老会岂不是早就能一统玄黄界了。又哪里会落入如今这般地步。」
　　「那现在该怎幺办？这幺重要的事情，当初交易的时候居然不提前交代。放他离开是不可能的，长时间软禁又会引起怀疑。难不成将其杀了，嫁祸给你们？」许白问道。 
　　刘温宇吓了一跳，连声说道：「道友不要鲁莽。依我看，还是有办法挽救的。」
　　「一则是，对其再度使用【真实诱果】，修复破绽。」
　　「二则是……」
　　刘温宇的神色变得有些古怪：「主动在其面前，揭露事实真相。然后再说服他，将他的【魔怔】掰回来。」
　　「你不妨说的再明白点。」许白脸色有些阴沉。
　　刘温宇压低了声音：「依旧拿那位叛逃至万仙盟的修士举例好了。他之所以叛逃，不过是认为我们五老会不是万仙盟的对手罢了。如果能够用铁证说服他，五老会的实力，还要更胜万仙盟一筹。或者仅仅是能够与万仙盟相抗衡，他就会重新回到午我们五老会阵营这边。」
　　「毕竟，他脑海中忠于五老会的信念，是始终没有改变的。」
　　许白瞬间明白了对方的意思。
　　「当然，如果这个【说服】的过程，再配合上真实诱果，那幺效果将会更加。」刘温宇补充道。
　　「许道友，不知你们覆天会，还需不需要【真实诱果】了？」他问道。
　　(本章完)

第760章 紫穹显影踪
　　第760章 紫穹显影踪
　　许白没有回答。
　　只是指了指头顶的【终末圆盘】，淡淡地问了句：「这东西，你们五老会需要嘛？」
　　刘温宇愣了下，而后不禁连连点头。
　　「来之前，组织里已经有过交代。公平交易，一枚圆盘，换一枚真实诱果。」许白昂首说道。
　　刘温宇微微点头，并没有觉得许白狮子大开口。甚至认为这种交易方式，他们五老会是大大占便宜了。
　　他目光有些贪婪的看了终末圆盘一眼，说道：「应该没有问题。不过还需要跟上级汇报、确认下。」
　　许白闻言，又递了另外一枚终末圆盘过去：「你就先将此物带在身上。如今外面全都是天玄镜的眼睛，若是不小心暴露了，那可不妙。」
　　同时，许白将终末圆盘的使用方法详细告之。 
　　刘温宇眼中异彩连连，同时对许白也有了些许感激之情：「还是道友考虑的周到。值此劣势关头，我们两家，正应当合力渡过难关才是。」
　　许白摆了摆手：「你且去吧。速去速回，我就在此处等伱。」
　　刘温宇点了点头，化作一道遁光消失。
　　仅仅过了小半个时辰，他就匆匆而返。
　　「上面答应跟你们的交易了。不过有个问题，你们覆天会，能够提供多少这种【遮天圆盘】？」刘温宇问道。
　　「此物炼之不易，我们组织内也不够用。」许白沉声道。
　　这也在刘温宇的意料之中，然而许白下一句话，让他顿时心神剧震。
　　「最多也就只能分给你们几百枚吧。」许白叹了口气，有些无奈的说道。
　　「这幺多？！」刘温宇面露骇然之色，失声道。
　　瞬间，一股懊悔的情绪涌上心头。
　　他算是看出来，这【遮天圆盘】，或许根本不像他想像中的那幺宝贵。
　　「嫌多？那就改成一百枚好了。反正你们五老会不要，有的是修士想要。」许白冷哼一声，直截了当的说道。
　　「说是几百枚，当然是要分批交货的。你以为这东西跟地上的杂草一样，只要浇浇水，就能长出来嘛。」
　　「不多。不多。」刘温宇连声说道。
　　「不过，我们【真实诱果】却没有这幺库存……」刘温宇有些为难道。
　　「还是跟之前一样，任意有价值物资都行。」许白摆了摆手，「甚至，我们覆天会先借给你们一批遮天圆盘，也不是不行。」
　　「只不过，组织认为，我们之间，或许要进一步加强合作。」许白有些严肃的说道。 
　　「加深合作？」刘温宇微微皱起了眉头。
　　「自从万仙盟设立往生府、天玄镜异动以来，大好局势顷刻间急转直下。如果说往生天尊逆理已成，实在无法挽回。但面对天玄镜扫描玄黄诸多小世界、想要升格的举动，你们五老会依旧无动于衷……」
　　「有五位天尊在，再怎幺说，也不至于什幺反制手段都没有吧？」许白十分不满的问道。
　　「你们到底在干嘛？」
　　刘温宇欲言又止。
　　沉默了半晌，他才有些颓然道：「关于此事，不止道友你。我心中亦有诸多不解。」
　　「或许，可以趁这次交易的机会，问个清楚。」他神色莫名道。
　　「事态紧急，越快交易越好。三日后，天凉城外，无量山中。」
　　刘温宇约定了交易地点后，就准备告辞离开。 
　　「别忘了事先给你的那枚遮天圆盘，也要算在交易目录上。」听到许白的话，刘温宇的步伐微微一顿。
　　而后更是加快了几分。
　　过了片刻，许白也是缓步走出房间，化作一道遁光、不知去往何处。
　　无量山。
　　自从发生无量壁吞噬修士的事情之后，原本就人迹罕至的无量山，愈发变得人烟稀少起来。
　　对于无量壁的悟道本质，世上并没有多少修士知晓。
　　再加上如今，绝大多数修士都在征伐小世界，赚取功勋。
　　此处变得更没有多少修士涉足了。
　　毕竟死了还能重生，被无量壁吞噬后，可就实在不好说了。
　　许白悄然来到无量山谷底，远远看着光滑如镜的无量壁，耐心等待起来。 
　　「听说，上次就是你，把关行修那侄儿从这无量壁中救出来的？」忽然，一道声音从许白背后响起。
　　许白悚然而惊。
　　转身望去，只见一位身穿紫金道袍的中年修士，不知什幺时候出现在他的身边。
　　静静观摩着无量壁，却没有看向许白。
　　但很显然，刚刚说话的，就是这位紫金修士。
　　许白心中顿时有几分凝重。
　　虽然对方刻意收敛了气息，但仅仅是许白根本无法感受到他的存在这一点，就可以判断对方的真实修为。
　　合道仙尊！
　　「回前辈，是我侥幸将关长歌救出的。」许白恭敬的回答道。
　　同时脑海中思绪飞转，猜测着对方的身份。
　　这个时间，出现在这个地点。 
　　修为还是合道仙尊。
　　根本不可能是巧合。
　　「难不成，他就是五老会这次交易的接头人？」许白不禁猜测道。
　　「合道仙尊，居然会是五老会间谍……」
　　瞬间，眼前这位紫金修士的身份呼之欲出。
　　紫穹仙尊。
　　万仙盟演武堂总指挥。
　　即便通过前几世的经历，早就知道了他的间谍身份。
　　但是当这位紫穹仙尊蓦然出现在他的面前的时候，许白还是有些被吓了一跳。
　　没有首先暴露身份，许白试探着问道。
　　「不知前辈……」
　　「我是代表五老会，来跟你们覆天会交易的。」出乎许白意料之外的是，紫穹仙尊竟然毫无避讳的直接说道。 
　　这下许白倒是陡然沉默了。
　　拿不准对方的意图，许白正在思索着对策。
　　好在只是分身，所以许白心中也并不怎幺慌张。
　　「看来，你是认出我的身份了？有意思。我坐镇演武堂总部，已经有很多年没有外出了。」
　　「你们覆天会，的确不简单。」
　　紫穹撇了眼许白，微微笑道。
　　「前辈谬赞了。不过是骤然得知前辈的真实身份，有些震惊而已。不知道该说些什幺。」
　　许白拱了拱手，作出十分紧张的样子。
　　——
　　有个名场面投票，麻烦大家投天医一票，谢谢大家！
　　投票方式：客户端点进活动图标，搜索《我的模拟长生路》，找到票数最高的选项，投票即可。
　　每天可以投三票，投完还可以抽奖。抽完奖就可以白嫖了耶！
　　(本章完)

第761章 往生削其寿
　　第761章 往生削其寿
　　不等紫穹有所表态，许白便一副忍不住的样子，满是疑惑地问道：「此次交易事关重大，前辈亲自出马，倒是可以理解。不过以前辈您的实力，想要隐藏自己的身份，应当是轻而易举之事。为何……」
　　「就不怕我们覆天会知道此事后，反过来要挟幺？」许白目光灼灼，盯着紫穹。
　　紫穹淡淡地说道：「要挟？呵呵，不要误会。我虽然此次代表五老会前来，但这并不能说明什幺。」
　　「只不过是帮忙跑趟腿罢了。」
　　紫穹全然有恃无恐的样子，这态度倒是让许白有些惊疑不定。
　　「不必吃惊。说到底，万仙盟是【传法天尊】的万仙盟。而我，从始至终也只忠于传法他老人家一人罢了。至于其他，都是些无关紧要的事情。」
　　「所谓大道五十，天衍四十九。天玄镜欲洞悉世间一切，那幺世上也理所应当会存在，它控制之外的事物。」 
　　「否则，这【新天】，便是不完美的。」
　　紫穹仰首擡望天空，不紧不慢地解释道。
　　「所以我行此事，天尊祂即便知晓，也不会怪罪。说不定反要嘉奖于我。」
　　「哼，不过那些凡俗之人，也未必能知我心意就是了。」
　　虽不过短短几句，但其中蕴含的信息量，却是有点恐怖了。此言既出，许白便陷入了深深地思索之中。
　　「不到那个境界，你知道的太多，也未必是好事。」不多时，紫穹仙尊开口，将许白的思绪打断。
　　随手一指，将装有交易物资的【空明石母】扔了过来。
　　这次却是没有立下什幺契约。
　　看来他显然对自己的实力十分自信，不怕许白会耍什幺小花样。 
　　不过许白依然是照例，查看核对了石母中的物资清单后，才将事先约定好的五十枚【终末圆盘】交了出去。
　　「这是第一批。剩下的，还需要以后慢慢交付。」许白解释道。
　　五十枚终末石盘，没有放在储物空间中。而是如一张张薄薄纸张，迭加一处。
　　随着心念转动，便会自行分离开来，形成一个个单独的个体。
　　紫穹将其中一枚圆盘，拿在手中观摩。
　　片刻之后，他若有所思道：「此物看上去平平无奇，却能屏蔽天玄宝鉴感知……」
　　「有趣。」
　　将终末圆盘收起，紫穹随后交代道：「以后的交易，会有其他人跟你对接。如果你们覆天会有什幺突发紧急情况，也还可以去找刘温宇。」
　　「却是不要尽量跟我扯上关联。我虽然不在意……」 
　　「但那些人如果盯上伱的话，就算我出面也保不住。」
　　紫穹仙尊的身影逐渐变淡，正如他来时一般，离去的也是十分突然。
　　「前辈，面对天玄镜的咄咄逼人，五老会为何只是一再退让？连半点反制措施都没有？」紫穹仙尊的身影即将彻底离开前，许白问道。
　　紫穹不答，只是若有若无的擡头看了一眼苍穹。
　　而后消失不见。
　　「嗯？」许白也是擡头望天。
　　须臾之后，他悚然而惊。
　　这个「天」，显然不是指天玄镜。
　　紫穹仙尊说，从始至终，他都忠于【传法天尊】。
　　那幺他离去前的动作也很明显了。
　　不是五老会不想反制。 
　　只不过如今传法天尊在，他们不敢罢了。
　　许白心中，不由再度浮现出当初白先生的那句叹息幻景。
　　「前有仙路踏不得，传法天尊在上头。」
　　许白下意识的将手握紧：「上一世，或许是因为传法的离去，使得紫穹重新倒向了五老会那边，成为了一名纯粹的间谍。」
　　「而这一世，我施展【乱】字诀，将本已经离去的传法重新引回来的缘故。故而，紫穹依然坚持着自己那有些独特的立场。并未完全充当五老会的奸细。」
　　刹那之间，理清楚事情的来龙去脉的许白，心中又有诸多疑惑涌现。
　　那就是传法真正的目的。
　　如果说祂的终极目标，是超脱、离开玄黄界的话。
　　那幺就算对【乱】字诀十分在意。在返回一番搜索无果之后，应当会选择再度离去。 
　　但现在已经过去了许久。
　　【传法天尊】似乎仍然还在玄黄界逗留，并且没有要离开的迹象。
　　「看来，玄黄界对于传法，有种特殊的意义。并不是能够随意抛弃的。」
　　「而且此世天玄镜的升格，必然是得到传法本人准许的。祂需要天玄镜完成蜕变，却又对可能的漏洞默许……」
　　「天道有缺。于是祂也要对天玄镜做出限制。」
　　……
　　许白的脑海中，瞬间浮现出诸多可能的猜想。
　　饶是此具身躯得天地所钟，天赋异禀。却仍然好似雾里看花，根本无法猜透传法的意图。
　　脑子里有些混乱，回到天灵城后，又被南宫士荣喊了过去。
　　「最近一段时间，境内似乎有些不好的传闻。你去处理下。」南宫士荣只莫名其妙地说了这幺一句。 
　　按理来说，许白只是天凉州联通使。
　　有流言蜚语这种事，无论是卫戍院、还是演武堂出马，都是顺理成章的。但偏偏，南宫士荣却只悄悄将此事交给了他一人。
　　许白于是瞬间明白了过来。
　　此事不宜闹大，需处理的快速且漂亮。
　　正是因为看重许白的能力，所以南宫士荣才会将任务交给他。
　　上司有命，下属自然无法拒绝。
　　「大人放心，属下一定办得妥当。」拱了拱手，许白昂首保证道。
　　在对方的目送下离开后，许白找人打听了一番，才知道南宫士荣所说的「不好的」传闻，是怎幺一回事。
　　原来，天凉州境内，有一位叫做彭青的修士，在临死前忽然发疯似的，到处飞遁。
　　一边乱飞，还一边胡言乱语。 
　　说什幺自己原本应当寿五百载，如今只活了不到四百岁，就要寿终正寝。
　　一定是有贼人，生生将他的寿命上限凭空削减。
　　彭青嘴里骂骂咧咧，而后在众目睽睽之下，暴毙而亡。
　　而且死状极其凄惨，七窍流血、在刹那之间苍老了数百岁一般。
　　样貌由中年修士模样，顷刻间变成一位了腐朽老人。
　　(本章完)

第762章 天地再立序
　　第762章 天地再立序
　　许白仔细了解了事情的缘由后，首先不是思考的如何将沸沸扬扬的舆论压下。
　　而是万里之外的本尊，直接看起了自己的【还真】面板起来。
　　生理年龄上限，并没有减少。
　　但许白却并不认为，彭青的话乃是妄言。
　　往生天尊，最初证道于白雾之中。
　　而众所周知，白雾其名「噬元白雾」，能够吞噬修士寿元。
　　彭青突然暴毙，死前的惨状，跟死在白雾中的修士几乎如出一辙。
　　如此种种，并非能用巧合二字能够解释的。
　　不过为了防止事态扩大化，许白先是通过威逼利诱，将当日的目击者全都封了口。
　　而后又派出修士，散播各种更加离奇、悚人听闻的言论。 
　　比如：某地有修士死前，如彭青一般凄惨。同时口中大喊：「灭万仙盟者，传法天尊也。」
　　又比如，彭青实非彭青。真正的彭青早已经在多年前死去。当日死于众人眼前的，乃是五老会，名为【千面魔尊】的修士创造的分身。居心叵测，妄图在万仙盟中制造混乱。
　　……
　　一时间，众说纷纭，真假莫辨。
　　渐渐地，虽然事情的热度没有减弱。但是关于彭青临死前真实的疯癫言论，却是没有多少人在意了。
　　如此，又足足过了十多天。
　　关于彭青事件，也慢慢被众人遗忘。讨论的人越来越少。最终舆论完全平息。
　　就像世上根本没有发生过此事一般。
　　许白幸不辱命，南宫士荣也十分满意。
　　难得大方一回，赏赐了不少功勋以及贡献度。
　　更交给了许白一尊雕像。
　　「这是……」许白将雕像握在手心，一股玄妙的感觉油然而生。
　　就像是握着自己的另外一副身躯般。
　　「这就是【往生敕令】了。」南宫士荣面有得色的介绍道。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「前不久，我得到上面赏赐三尊。一尊留着自己备用，多余的带在身边也是无益。这次你立下大功，索性就赏给你了。」
　　「有了这东西，就算不幸陨落，也能立刻转世复活。」
　　许白面露喜色：「多谢大人厚爱！」
　　往生府设立至今，许白身为一州联通使，也没打听出能够获得往生府中诸多宝物方法。 
　　虽然当初昭告天下的时候，说只要贡献度，人人都能获取。
　　但是各州往生府大门紧闭。
　　别说寻常修士了，就算是许白，也是根本没法进入。
　　更别提兑换往生府中种种物资了。
　　虽然天下修士有诸多不满，但往生府不受各州节制。
　　只以种种宝物没有准备好为由，将诘问打发回来。
　　郑重无比的将【往生敕令】收起，许白离去之前，忽的又问道：「南宫大人，彭青死前，所说的，有贼人削其寿……」
　　「是否真有其事？」许白压低了声音。
　　「如果是真，那幺只压得了一时，压不了一世啊。」
　　南宫士荣沉默了片刻，微微摇头：「既然人人都可复活，寿命什幺的，也就没那幺重要了。」 
　　「对于我等而言，证道长生，根本是遥不可及幻想。既如此，又何必在乎这许多？」
　　南宫士荣顿了顿，话锋一转：「不过，未必天下所有修士，都能像我这般豁达。各地迟早会有人察觉此事。压不住的。」
　　「我们要做的，就是坚决不能让这件事，在我们天凉州最开始爆发。」
　　南宫士荣冷声道。
　　他这番话，无异是肯定了彭青临死前言语的真实性。
　　许白沉默不语，重重点头。
　　告辞离开的路上，许白脑海中思绪翻腾：「削其寿……」
　　「是往生天尊逆理不完全，完成修士真灵复活的必须手段。」
　　「还是……」
　　「有意效仿上古时期的若木？」
　　这位往生天尊，从露出踪迹，到正式逆理。 
　　都透露着丝丝古怪。
　　「天玄镜取天而代。」
　　「往生天尊，取若木而代。」
　　……
　　许白骤然想到了什幺，步伐身躯猛地僵住。
　　也和之前的紫穹天尊一般，微不可觉的朝着空中望去。
　　而后迅速不着痕迹的低下头，匆匆而走。
　　——
　　天权州，朔锋别院中。
　　「李兄？」
　　朔锋有些诧异的声音传来。
　　刚刚二人的比试中，朔锋正打的尽兴。
　　李凡却忽的发了呆，原本能够轻易躲过的攻击，直接轰击在他的身上。
　　浩荡剑气纵横，将李凡的下半身直接斩成虚无。 
　　好在如今是新法时代。
　　这点小伤，对元婴修士而言，并没有什幺大碍。
　　仅仅是一个呼吸间，在洞天的微微轰鸣声中，李凡的身躯就迅速复原。
　　李凡面露歉色：「我刚刚掌握这削命神通不久，与朔兄你连日鏖战，已经是变得有些心神恍惚了。」
　　朔锋这才恍然：「是我疏忽了。一时兴起，却是忘记了这等顶级神通，定然消耗极大。」
　　「哈哈哈，都怪我太过兴奋。许久没有遇到过这种神乎其技的手段了。」
　　「竟然连我对【剑】的操纵都能影响……」朔锋啧啧称赞道。
　　「李兄伱且休息片刻吧。」
　　说话的功夫，剑光一闪，朔锋将头顶几缕白发削去。
　　而后暴喝一声，整个身躯就像蛇蜕皮一般。 
　　将看上去有些苍老、破败的身躯，「脱衣服」似的，整个剥离下来。
　　重新恢复年轻强盛的朔锋，屈指轻弹，将旧身躯化作飞灰。
　　嘴里感叹着：「道友这【抽丝削命】神通，当真是不凡。光论实战效果而言，可谓是我生平仅见了。」
　　「如果不是我体质特殊，恐怕也不能如此肆无忌惮跟你交战。」
　　「寻常修士被你神通击中，怕不是小半天功夫，就要寿尽而亡。」
　　李凡做出心力憔悴的样子，摆了摆手：「别提了。虽是我呕心泣血所创，只可惜却赶不上时代变化。」
　　「如今往生府屹立天穹，人人皆可复活。我这式神通，强则强矣。但威慑力，却弱了几倍不止。反正都能复活，就算身体破败又如何？」李凡长吁短叹道。
　　朔锋摇摇头：「李兄不必自谦。往生复活……」 
　　「哼。」
　　「真正当世强者，必不可能不在意你的这式神通。光凭这招，你已经胜过天下无数自诩英豪之辈了。」
　　「嗯，待遇也该提一提了。只是初级供奉，倒是有点委屈了你。」
　　朔锋摸了摸下巴，缓缓说道。
　　(本章完)

第763章 天玄衍仙法
　　第763章 天玄衍仙法
　　朔锋的办事效率当真是迅速无比。
　　叫来一位淡紫色长裙的女修，吩咐下去不久。
　　李凡便得知自己已经成为了玄家的中级客卿了。
　　万仙盟的初始功勋等级，提高到了三十五级。
　　同时解锁了全新的权限：每百年一次，可免费藉助天玄镜，推衍、提升自己的一项神通。
　　「有权不用，过期作废。李兄正好可以藉助这个机会，将那【抽丝削命】神通的威力再提一提。虽然实际体验起来，已经很强了。但肯定没有达到尽善尽美之境，还有上升的空间。」朔锋活动了下身躯，浑身骨骼发出一阵噼里啪啦的乱响。他看李凡似乎有点愣神，出声提醒道。
　　「等你更进一步，咱们再战个痛快！」同辈修士中，很少有修炼进度能够始终跟得上他的存在。往往都是要不了多久，就会被他甩开，再无一战之力。像李凡这般合格的对手本就不多。 
　　而李凡甚至能够偶尔带给他点惊喜。这让朔锋对李凡十分满意。
　　「不知这推衍神通功能，跟天玄宝鉴中提供的，有何区别？我之前在【坐而论道】中，也曾试图藉助天玄镜之力推衍过神通后续。但是耗费太高，简直是无底洞。不得不半途放弃。」李凡看着场中天玄小镜传来的提示，不由出声问道。
　　「天玄宝鉴，不过是天玄分支。其中种种功能，虽然对于一般修士而言，已经是妙不可言了。但跟天玄镜真正的威能相比，还是要弱上不少。」朔锋笑了笑。
　　「同样一门神通，天玄宝鉴跟天玄本镜推衍出的后续，虽谈不上什幺天渊之别。但有质的差距，是肯定的了。」
　　「不过……」朔锋脸上笑意忽的止住。
　　「这只是目前的天玄宝鉴跟天玄本镜两者之间的差别。等再过一段时间……」
　　「那就不好说了。」 
　　「说不定，到时候天底下任何一枚分镜，都与其本体无异了。」朔锋神色莫名，不知道想起了什幺，神情也变得有些严肃起来。
　　李凡却是听出了朔锋话里的意思。
　　心脏顿时砰砰跳动。
　　原来，这功勋等级衍三十五的特权，竟然是藉助天玄镜本体，去推衍神通后续的！
　　那岂不是说，自己终于再有一次能够见到真正天玄镜的机会了？
　　上一次见到它的时候，还是建造天玄锁灵的培训过程中。
　　在那充斥着黑白线条的广袤空间里，包括李凡在内的一众学员，近距离观摩了「天玄新生镜」的诞生与封装。
　　「此世，天玄镜已经完成初步蜕变。不知其中又会有什幺变化。」李凡思绪起伏。
　　而这时朔锋已经从沉思中回过神来，他又补充提醒道：「至于【坐而论道】版块中的那个推衍神通功能……」 
　　「你以后还是不要去尝试的好。」
　　「就算是我，也就当初年轻气盛的时候敢去碰碰运气。倒是现在清醒了许多，不愿去白白浪费了。」朔锋竟然难得的有些唏嘘道。
　　李凡闻言，微微一怔：「这是为何？天底下竟然有连朔兄都消费不起的东西？」
　　朔锋摆了摆手，解释道：「世上神通，有理论与实际的区别。」
　　「天玄宝鉴与天玄本镜在推衍神通的时候，会设定一个可能的上限。比如你那【抽丝削命】，由元婴期发出，最多能够对化神境修士造成伤害。对合道修士，也能产生些许影响。」
　　「但，在长生天尊面前，是一定会失去效用的。此乃世上绝大多数神通的限数。」
　　「就算再怎幺惊才绝艳之辈，也无法在玄黄界，以弱于长生境的修为，创造出能够危及长生天尊的神通。」 
　　「这是实际真实情况。」
　　朔锋顿了顿，擡头望天。
　　沉默了片刻后，他又忽然说道：「那幺，理论上来讲，以长生之下的境界、可影响长生天尊的神通，到底存不存在呢？」
　　「世间想必是一定有的。」朔锋的眼神中闪过一丝向往。
　　「但那，或许已经是接近传说中仙法的水平了。别说我等，就连天玄镜，想要推衍出那等级别的存在，也是难上加难。除了会动用自身大部分算力之外，想要成功，或许还需要靠一丝丝的运气。」
　　「【坐而论道】中的推衍功能，就是没有设定上限。只要理论上可能存在，就有概率能够推衍出来的。所以每次推衍需要花费的贡献度，都是难以想像的巨额数字。越往后，越是如此。」
　　「而结果嘛……」
　　朔锋略微嘲讽的笑了笑：「坐而论道版块创立这幺多年以来，吸引了无数赌徒，奋不顾身投入其中。乃至倾家荡产，也在所不惜。天玄镜总计推衍的次数，已经多到无法计算。」 
　　「可从来没有听说过谁成功的。」
　　李凡闻言目瞪口呆，连连摇头：「没有想到，这里面还有这幺一层猫腻。若早知如此，我定然不会去搏一搏的。」
　　「当初差点被朔兄伱一剑劈死，就知我绝不是什幺强运之人。」李凡感叹道。
　　朔锋想起了两人最初见面的时候，也顿觉有趣，不由哈哈大笑。
　　「对了，朔兄你身上，有没有携带天玄宝鉴？」李凡忽的问道。
　　「最近有小道消息流传，似乎仙盟正在推动，全体修士都需生成属于自己的宝鉴？」
　　朔锋脸上闪过一丝阴霾。
　　「天玄宝鉴……」
　　「嘿嘿，这玩意我或许可能是全万仙盟，第一个戴上的。」
　　「不提也罢！想想就觉烦闷！」 
　　「李兄再与我战过一场！」
　　说着，就有一道道剑光从朔锋身上飞出，凌厉无比的朝着李凡斩去。
　　其中赫然包含着丝丝怨气。
　　李凡心中一凛，不敢大意，当即凝神应对。
　　——
　　长生谷中。
　　奉命去外界收徒的方再济，如今已经圆满完成任务。
　　宗门大殿的广场上，正站着一群五六岁的孩童。
　　他们怯生生的打量着四周，脸上满是恐惧。
　　有不少甚至当场嚎啕大哭，引发连锁反应。
　　顿时乱做一团。
　　「方先生，这些就是你找回来的『好苗子』？」
　　许白看着方再济问道。
　　(本章完)

第764章 本我欲筑基
　　第764章 本我欲筑基
　　「我办事，宗主你放心。」方再济拍着胸脯保证道。
　　「我的眼光可比老柳他好多了，绝不会看走眼。我敢打赌，这些小家伙，无一不是万里挑一的修行奇才。」
　　「我逛遍了十几个州，也才找到这幺些。就知道此行是多幺的不易了。」
　　方再济感叹道。
　　「你该不会是，连招呼都没打，就直接把这些小娃娃给掳来了吧？」看着哭成一团的众多小娃娃们，柳三脸色有些不善。
　　「笑话，踏仙途、成仙路。多少凡人求都求不来，我好心将他们引领。难不成还要经过他们父母的准许？」方再济白了柳三一眼，理所当然道。
　　「再者说，我们药王宗如今还是避世不出的状态。做事当然更要隐秘些。」
　　一席话说的柳三哑口无言。 
　　「既然能被方先生找来，那就说明他们与我药王宗有缘法。我相信方先生的眼光。」许白轻咳了声，拍板道。
　　「如今不像上古时期，有无数宗门修士行走天下，挑选后辈弟子。万仙盟无为而治，谁能走上修仙路，全凭自身缘法。故而，定然有大量天资出众之辈被埋没。」
　　「这或许对于我们药王宗而言，是个机会。」
　　柳三听到此话，也是眼睛一亮：「宗主说的有道理。」
　　「那幺照顾这些弟子，还需要劳烦柳老您了。先教他们修行之法，待他们链气……」
　　许白正说着，忽的灵光一闪。
　　沉吟片刻，改变了主意：「最初告之他们修行之法的时候，就不提【假天地之奇，以筑道基】这事。」
　　「而是只告诉他们，【熔本我之躯，以筑道基】！」 
　　柳三与方再济闻言，俱是微微愣住。
　　两人都不是愚钝之辈，瞬间明白了许白的用意。
　　「妙啊，如此一来，他们其中如果有人成功筑基，那必然就是【以我筑基】了！」方再济拍案叫绝道。
　　而柳三则是脸上闪过一丝迟疑：「宗主，这样一来，是不是有点……」
　　许白微微笑道：「若是他们实在无法筑基，已经完全放弃之时。再告诉他们真相也不迟。」
　　见许白如此说，柳三也只得点头同意。
　　再度向柳三详细讲解了自身所知的【以我筑基】细节之后，许白又突然问道：「对了，怎幺没看到姜长老人？」
　　「我明明感应到她回来的气息了。」
　　方再济顿时幸灾乐祸道：「她跑去跟人打了一架，结果却是惨败。受了刺激，正闭关苦修呢。」 
　　「哈哈，听说对方还是女的。长的也比她漂亮，还出言嘲讽。玉珊她不气疯了才怪。」
　　「终于能够有一段时间听不到她那刺耳的声音了。」方再济一副十分庆幸的样子。
　　柳三却是面色微变：「什幺，这幺重要的事情，老方你为何不早说？玉珊她受伤了没有？」
　　说着，柳三有些心急。把手上许白交代的任务都暂且抛在一边，连忙飞遁而走，去探望姜玉珊去了。
　　方再济撇了撇嘴：「搞不懂，柳三看上那女人哪一点了。」
　　「既然姜长老她要闭关苦修，那幺制造终末圆盘的任务，就交给方先生伱吧。」许白这时出声，将方再济的思绪打断。
　　「以您的手段，应该不是问题吧？」许白有些期待地看着对方。
　　被安排苦力，方再济非但没有恼怒。反而大喜道：「没问题，当然没问题！终末石盘，那可是隐约能跟仙器相媲美的东西啊。我早就嫌玉珊她动起手来，有些粗暴了。」 
　　「宗主你放心，我一定会很温柔的对待它的。」
　　方再济眼巴巴地看着许白。
　　许白笑了笑，将终末圆盘扔过去，交给了他。
　　不等吩咐，得了宝物的方再济，便兴冲冲地自行离去了。
　　这时候，许白才将目光注视在广场上的这群孩童身上。
　　如果是本尊在此，那必然会觉得他们的哭闹十分聒噪。
　　但是分身许白看着眼前这些吵闹不停的孩童，心中却并没有觉得多少不耐烦。
　　反而心中不由生出一股怜惜、爱护之感。
　　许白默默体悟着身躯情感的来源。
　　脸上则是浮现一丝微笑，缓缓飞身来到一众孩童身边。
　　宛若天人的容貌，以及温柔无比的气息。 
　　瞬间吸引了在场所有孩童的注意，他们顷刻间全都安静了下来。瞪大了眼睛，不约而同的一起看向许白。
　　许白十分亲切的跟孩子们交流。
　　七嘴八舌间，不过片刻功夫。
　　许白已经全都知晓了他们的名字，以及各自的修行天赋。
　　「不愧是上古时期，被各大宗门追杀还能每每逃生的存在。这方再济的确有些手段。」
　　「这些小娃娃的天赋，几乎都不在张浩波之下了。」
　　「而且，顾星汉……」许白还在这群孩童中，看到了一个有些熟悉的名字。
　　正跟上一世，最先发布檄文、向世间众人揭开【天玄锁灵阵】真面目的修士同名。
　　那一篇长达万字、酣畅淋漓的雄文，霎时间浮现在许白脑海中。
　　再看向眼前这位五岁的孩童。
　　两道身影最终慢慢重迭一处。
　　「还真是他。有趣。」
　　顾星汉上一世作为覆天会的领袖之一，带领无数修士跟玄网相争，却始终没有被天盟抓获。
　　其能力毋庸置疑。
　　「看来，或许这小子能给我带来点惊喜也说不定。」
　　许白轻轻拍了拍顾星汉的肩膀，笑意更浓。
　　过了会，柳三有些垂头丧气的返回。
　　显然是连姜玉珊的面都没有见到。
　　他只得打起精神，面色严肃的应对起这群孩童来。
　　有了之前许白的安抚，孩童们听话了许多。
　　许白走的时候，他们还纷纷挥手，向许白道别。 
　　把柳三看的啧啧称奇。
　　没有返回天灵州，许白而是先来到了长生谷密室之内。
　　对于某个脑海中忽然涌现出的想法，他有些把握不定。
　　需要静下心来，仔细思索一番。
　　「要不要，以这具身躯，施展仪式，进入陨仙境中？」
　　这是他刚刚面对孩童们，心中忽然涌现出的想法。
　　对孩子们如此亲切，白先生应该的确如许克所说，是个「好人」。
　　既如此，以这具身躯进入陨仙境中，又会如何？
　　(本章完)

第765章 人心仙难测
　　第765章 人心仙难测
　　毫无疑问的是，白先生一定跟陨仙境有着莫大的关联。
　　而若是以分身许白进入其中，说不定会引起存在于陨仙境中的白先生的注意……
　　但结果，却注定是祸福难料的。
　　自穿越而来，经历了太多的李凡，早已经不会轻易相信任何事情。哪怕是他亲眼所见。
　　尤其是事关他的生命安危的。
　　思虑许久，许白最终还是按捺下这莫名涌起的、一探陨仙境的冲动。
　　「来的古怪，不得不谨慎。」许白神色莫名。
　　这具身躯，是由许克精血，加之白先生神韵的炼制而成。
　　仅仅是沾染了他的些许神韵，许白身上就出现了包含但不限于「受天地所钟，天赋超群」、「时常心生恻隐之心」、「时不时脑海中会产生不受自己控制的想法」等诸多奇怪现象。 
　　这其中种种，足以说明白先生的强大之处。更让李凡不由不心生警惕。
　　若是影响只局限于分身还好说。
　　李凡真正所畏惧的是，这种变化顺着分身与本尊之间的联系，对本尊在潜移默化间产生影响。
　　到那时候，他还是他自己幺？
　　就算还真，是否也能摆脱掉这种「污染」？
　　没错，在李凡眼中，这种改变自身原本性情的诡谲现象，绝对是对他的某种污染。
　　是他万万无法接受的。
　　「如果有一丁点本尊受到影响的迹象，就要立刻还真。」许白心中暗自做了决定。
　　平复起心情，许白神色如常，离开长生谷。
　　回到天凉州，继续处理联通使需要负责的种种事件来。 
　　自从征伐小世界的大幕拉开以来，他又多了另外一项职责。
　　那就是关注境内已经探明的洞天、小世界数量，并且统筹、协调修士们，对其进行讨伐。
　　究其本质原因，乃是目前世上所有的未知小世界，对于修士而言，其实都代表着大量的功勋、贡献。
　　不是特殊情况，都不会选择让与别人。
　　往往都会选择率先与亲朋、好友共享。
　　只有在小世界力量太过强大，自身小团体实在无法解决的情况下，这才无奈之下与其他人共分享。
　　万仙盟预想中的，发现小世界入口后、便大大方方与仙盟其他修士同步信息，实在是极其罕见的情况。
　　因为已经过去这幺长时间，修士们已经纷纷反应过来。
　　小世界的征伐，其实是种不可再生的资源。很可能也是他们此生中，唯一能遇见的，如此快速积累功勋与贡献的方式了。 
　　既然如此，自然要精打细算、做到利益最大化。
　　所以在最开始的迅速扩张之后，征伐万界的进程却是一下子变得慢了下来。
　　而万仙盟自然是清楚这种现象出现的原因的。
　　于是便有了他这新增加的任务职责。
　　虽然不存在什幺强制措施，但好歹他也挂着万仙盟官方身份。而由他出面，往往也是会促成不少小团体的强强联合。
　　因而并没有遭到什幺抵制，反而在名声传出之后，会有修士主动找上门，寻求帮助。
　　跟他们接触的多了，许白也就大抵明白了他们的诉求。
　　第一，他们可以将手中掌握的小世界入口信息与别人共享。但相对应的，这次从中获利的修士，在今后发现其他小世界之后，如果需要帮手，也同样要优先考虑他们。 
　　即所谓互帮互助。
　　第二，征伐小世界，并非是吃饭喝水般简单。而是需要时时刻刻面对血腥杀戮，稍有不慎就要命丧当场的。所以同行的修士，必定是值得信赖的。不提同生共死，最差也不能背后捅刀子。
　　第三，所谓肥水不流外人田。如果可以，天凉州内的小世界，最好都由天凉州本土修士们自己消化掉。
　　……
　　许白轮回百世，自诩洞悉人心。但面对这些暗怀鬼胎的修士之时，仍然微微感到有些头大。
　　往往经由他介绍的一队表面上和睦无比的修士，最终只有寥寥数人回来。
　　对队伍中陨落的修士闭口不提，而互相指责起来。
　　但下一次，再联络他们，问是否能够一起组队征伐的时候。他们十有八九，还会同意此事。
　　盖因虽然明知对方阴暗行为，但也毕竟知晓些底细。
　　比起完全未知、陌生的伙伴，反倒是更加值得信任。
　　「人心，当真深不可测、难以琢磨。」
　　许白摇头感叹着。
　　在他脑海中，一个个修士名字宛若棋子，因其性情、能力的不同，彼此间有着不同的排列组合。
　　许白正试图找到，能够最大将天凉州修士力量利用起来的方法。
　　倒是也不失为，另外一种独特的修行方式。
　　许白心中暗道。
　　「如今天灵州，一共已经探明了十三处小世界。其中有一处极为危险，数次讨伐都无人生还，已经暂时被搁置。其余十二处，已经完全肃清了一半……」
　　在仙盟修士完全摧毁小世界的反抗力量、带着天玄宝鉴完成小世界的扫描之后。 
　　万仙盟总部便会派出一队黑衣修士接手，将闲杂人等驱逐出去的同时，将入口封锁。不知道在内搞些什幺名堂。
　　即便许白跟南宫士荣打听，也没能打探出些什幺。
　　不过事后许白根据手底下诸多修士的反馈，被黑衣修士接管后不久，这些小世界的入口就无故消失了。
　　虽然天玄宝鉴地图上标记的地点还在，但是真的身临之时，却怎幺也找不到具体的入口了。
　　「不是以某种方式遮掩了，而是入口本身发生了变化。」
　　「其实入口本身还在，但好似经过了某种加密了般，一般方法无法找到。」
　　许白在实地探索过后，得出了如此结论。
　　……
　　正当许白在天凉州忙碌的时候。
　　本尊李凡终于拜别了热情的朔锋，离开了他的府邸。 
　　被其纠缠着比斗的这些日子，李凡虽说自身也是获益匪浅。
　　但更多的惊讶于朔锋的进步速度。
　　从最开始的，在【抽丝削命】面前，毫无抵挡能力。
　　只能靠着他那有些诡异的体质硬撑。
　　到后来，朔锋竟然能慢慢适应削命对他的影响。
　　(本章完)

第766章 镜内悟神通
　　第766章 镜内悟神通
　　「就像是挨打的多了，对神通产生了抗性一般。」李凡心中暗自心惊。
　　李凡的手段，效果愈发孱弱。
　　朔锋却是越战越勇。
　　最终，李凡以自己实在不敌、回去思索新的神通为由离去。
　　没有去别的地方，而是径直前往天权州天玄镜处，动用了权限等级衍三十五的特权。
　　和想像中的不同。
　　不是直接在天玄分镜空间内，产生前往天玄本镜的通道。
　　而是被告知了一个时间、地点，让李凡前往。
　　到时候，自有专人带领，逾期不候。
　　李凡按照约定的时间，来到天权城外，一处状若莲花的高耸石山上。
　　已经有一位中年修士在此等候了。 
　　中年修士留着一撮山羊胡子，身穿蓝色道袍，有些诧异的看了李凡一眼。
　　不过倒是十分有礼貌，主动拱了拱手，问候道：「见过道友，在下王皖。」
　　根据对方不经意间流露出的气息，李凡判断这王皖最少也是化神修为。也不怠慢，回礼道：「见过王道友，在下李凡。」
　　互相介绍了一番，微微点头后，便不再交流。
　　「衍三十五的权限等级，不是仅仅靠着强大修为，就能达到的。必然在仙盟内部有着种种人脉关系，也难怪我只有元婴中期修为，他对我都十分客气。」李凡心下了然。
　　过了片刻，又有一位身穿白色紧束服装的女修来到了山顶。
　　跟李凡二人打过招呼后，同样闭口不言、安静等待。
　　李凡得知了对方的姓名，邓茗茜。 
　　这之后，却是再无修士前来。
　　足足一炷香后，山顶上方，浮现出丝丝空间波动。
　　宛若被无形细线切割出了一扇透明门扉，一位黑衣修士从中走出。
　　扫视一眼，确认了三人的身份之后。
　　「跟我来吧。」黑衣修士沉声道。
　　也不见他如何动作，那透明门扉瞬间扩大，将李凡三人笼罩其中。
　　而后爆发出一阵耀眼光芒。
　　门扉带着场中几人，消失不见。
　　熟悉的感觉涌上心头。
　　就像当初在天灵州虚空中，潜入【天地之根】所在时一样。
　　浑身血肉、骨骼，都好似被溶解、转化。
　　当李凡清醒过来之后，发现自己又变成了那完全由黑白线条组成的滑稽模样。 
　　不过跟在天地之根中不同。
　　此处广袤的黑白空间中，似乎存在着某种神秘力量。
　　落在李凡身上，进行着抑制。使其自身的线条，不至于悄悄流失。
　　李凡默默感悟着身上这若有若无的抑制之力，心中暗道：「这应该就是天玄镜对我们的保护措施了。」
　　「毕竟是来领悟神通的。如果没有这层防护，寻常修士怕不是一时三刻，就要被这片空间彻底同化。」
　　「不过，以我在天地之根中的遭遇，以及对相似【抽丝削命】神通的领悟。应该能比其他人活的更久一点。」
　　李凡朝着周围打量而去。
　　只见邓茗茜、王皖也在不远处，俱是化作线条模样。
　　不过跟他们的本体，却是有点区别。
　　邓茗茜的身躯，比起两位男修，要小了一圈。看上去只有十三四岁的样子。 
　　而王皖虽然体型没有多少变化，但是依稀可见的外表，却由之前的中年山羊胡子修士，变成了垂垂老矣的老翁形象。
　　王皖似乎并不是第一次来此处了，轻车熟路的向前方飞驰。
　　邓茗茜则是最初有些茫然、惧怕。
　　不过她心理素质很好，很快适应下来。跟随着王皖，朝着此处黑白空间的中央飞去。
　　李凡沉吟片刻，也跟着一起。
　　飞遁途中，李凡发现，这里跟前世所见的，天玄镜诞生自身分镜的地方，并不相同。
　　不似那般广阔，较为独立。
　　但又隐隐有所关联。
　　「本质都是天玄镜，但是分工有所不同。」李凡心中升起一阵明悟。
　　没用多久，来到了黑白空间的最中央。 
　　那里由无数纵横线条，搭建而成了一个悬空平台。
　　邓茗茜与王皖此刻落在了平台上。
　　脚所代表的线条变得十分凌乱，分散成无数根黑色细线，宛若细小的触手般，跟下方地面相接。
　　这一幕看上去有些诡异。
　　李凡沉吟片刻，也学着照做。
　　下一秒，视野重新变得七彩斑斓起来。
　　无数字符如瀑布般在眼前落下。
　　最终形成几行小字。
　　「修士【李凡】已接入。」
　　「请于识海中，演示欲推衍神通。」
　　「基于修士【李凡】目前修为，本次推衍神通威力上限定于【化神】级。」
　　「剩余推衍时间……」 
　　最后是一行不断跳动的倒计时。
　　只有十个时辰。
　　在天玄镜面前，必然要有所保留。
　　但这次机会来之不易，同样要确保利益最大化。
　　那惊世骇俗的【乱】字神通，肯定是不能展示的。
　　李凡沉吟片刻，却是已经做了决定。
　　「天玄镜此处空间，与天地之根内何其相似。」
　　「如果我的猜测没错，就是它在解析世界的诞生过程。」
　　「既然如此……」
　　李凡心念一动，关于【逆五行生灭剑】的种种感悟涌上心头。
　　【逆五行生灭剑】，是李凡在大五行寂灭剑的基础上，又加上了自身对于【生灭之道】的感悟，所领悟出的一式神通。 
　　但是他只有元婴境界，对于生灭之道，其实是比较肤浅的。
　　毕竟本尊的天赋悟性，不像分身许白那般逆天。
　　自从领悟出来后，实际的用处并不多。
　　更大程度上，还是只把他当做寂灭剑来使用。
　　至于「生」的创造功能，目前也仅仅限于只手捏灵石这种极为鸡肋的而已。
　　「希望能给我带来点惊喜。」李凡如此想着。
　　他发现，随着在脑海中冥想有关【逆五行生灭剑】的神通感悟后，自己的脚下与平台连接的那些线条，就像被轻风拂过般，不停晃动起来。
　　线条的黑色愈发浓郁。
　　好似有什幺正在进行传输。
　　仅仅是片刻之后，天玄镜的反馈就到来了。
　　在李凡的眼前，霎时间种种画面浮现。
　　他依稀重新看到了五行洞天诞生的过程，而后万千掠影同时闪过，自下而上，形成了一株有无数分支的大树。
　　李凡就站在大树的底端，即将做着抉择。
　　(本章完)

第767章 化道解其危
　　第767章 化道解其危
　　李凡识海内，一枚终末圆盘绽放着幽幽光芒，在真正心神外构造出一圈伪装。
　　防止天玄镜可能的窥探。
　　而在他面前的那株参天之树上，李凡看到了诸多截然不同、而又好似同宗同源的景象。
　　都是源于【逆五行生灭剑】的推衍，得到的可能结果。
　　有强化「灭」属性，将杀伐之力推到极致。
　　有更加着重「生」属性，除了转瞬间能够治愈创伤之外，更能虚空造物、创造生灵。
　　还有的，将推衍神通的重点，回归「五行之力」上。五行归一，亦或者五行相生相克，又演变出无数可能。
　　这陡然间同时出现的神通数据，是如此庞大。
　　即便以李凡如今的神识强度，在想要一览「神通树」的时候，都微微感到有些滞胀。 
　　思念所及每一个具体的神通，都会有相应的具体反馈浮现脑海。
　　在对整体都有个大致的了解之后，李凡又看向视野中上方不断跳动的倒计时。
　　这才惊觉，不知不觉里，时间竟然过去了一半！
　　只剩下了不到五个时辰，李凡沉吟片刻，很快做出了抉择。
　　乃是五行相融后的其中一个可能分支，其精要可以总结为十六个字：「五行归一、无极盈虚；其力不绝，神魂不灭。」
　　没错，李凡想要的这一门神通，乃是能够护卫神魂的绝妙秘法！
　　五行相生之力，能够使得修士肉身的循环、恢复能力，大大加强。几乎可以达到，即便不藉助外力，也能实现自身灵气永动的地步。身体的一般创伤，也可眨眼间修复。
　　在天玄镜的推衍中，跟五行相生之力类似。当五行归一后，会有一定的可能，陷入到一种无极盈虚的奇妙状态。
　　盈虚变化间，就好像人的一呼一吸带来生命源泉般，产生源源不绝的、能够滋补壮大神魂的力量。
　　有着此种力量加持，就算神魂遭受重创。也可仅靠自身，缓缓恢复过来。
　　……
　　「寻常杀伐神通，对我来说，其实并没有实际用处。」李凡暗自思忖道。
　　「比我弱的，大可直接用【缚虫】神通镇压。比我强上一些的，【破天心剑】、【抽丝削命】也足以与之匹敌。」
　　「而如果真的遇到强大到无法反抗的对手，那就直接还真了。」
　　「对我来说，保命秘法反倒是越多越好。尤其是与神魂相关的。」
　　白先生对分身造成的莫名影响，使得李凡产生了极大的危机感。不得不重视起来。
　　没有什幺患得患失的想法，坚定了自身所需的李凡，在脑海中选定了目标。 
　　刹那之间，眼前无比繁茂的神通树，从枝叶末端、开始逐渐变淡。
　　其他演示的神通全都在顷刻间消失，只留下一根光秃秃的独枝、屹立在天地之间。
　　而后，化作一道光华，笔直地朝着李凡识海射来。
　　「轰！」
　　好似一场惊天动地的大爆炸，在李凡脑海中出现。
　　伴随着难以直视的炽烈光芒，无数详尽的神通细节，一齐浮现。
　　像是被人用一根木棍，粗暴的在识海中不停翻搅着。
　　李凡只觉得自己脑袋下一刻就会爆裂开来一样，难以想像的疼痛感让他不自禁发出一声闷哼。
　　但此处是天玄镜的世界，只有无数代表规则的黑白线条，并不存在着声音的实体。
　　所以在外人看来，李凡的线条小人，好似受到极大的冲击般。 
　　剧烈摇晃、飘动起来。
　　李凡更注意到，自己身上不时有一两根黑色线条，在这猛烈的剧变下，离体而出。
　　溶解、消散在此处空间内。
　　随之，李凡感觉自己莫名衰弱了几分。
　　李凡心中一凛，集中精神，开始竭力吸收、处理天玄镜灌输进自己脑海中的这些数据。
　　但这式神通的复杂程度，有些超乎他的想像。
　　以他如今的神念，处理了许久，冗余的数据都不见有减小的迹象。
　　「这神通蕴含的数据量太过庞大，这幺下去……」李凡心中一沉。
　　就这幺点功夫，他的线条小人，竟然已经溶解了小半。
　　「是要放弃这门神通，等下次再来幺。」
　　电光火石间，李凡就将这自然涌现的想法压下。 
　　他虽惊不乱，思索到了更好的处理方式。
　　终末圆盘下方，化道石晶体在李凡的控制下，猛然爆发出强烈的蔚蓝色光芒。
　　跟天玄镜之前灌输神通时产生的白色相似，也是在瞬间，就席卷了李凡的整片识海。
　　蓝色光芒中，神通的数据被尽数吸收。
　　就像是滔滔不绝的海水，在不断拍打中，将海岸上杂乱的脚印逐渐洗去。
　　随着蓝光忽明忽暗，充塞李凡识海的神通数据，也全都被化道石逐渐吸收。
　　「我有化道石在，大可不急于一时。完全能先将其存储起来，以后慢慢研究。」
　　危机缓缓解除，思绪运转恢复正常的李凡，暗自松了口气。
　　当被李凡命名为【无极盈虚法】的神通数据，全都被化道石吸收殆尽后。 
　　李凡观察着似乎荷载已经隐隐到达某种极限的化道石，不由吃了一惊。
　　只见原本晶莹剔透的蓝色化道石，如今变得不再透明。蓝色随时会溢出般，甚至还能看到它们的不停晃动。
　　而晶体表面，更是隐约可见道道轻微的裂痕。
　　「这……」
　　「不是说，最高也就化神境界的神通们？怎幺可能数据量如此恐怖？」
　　李凡一时间有些惊疑不定。
　　虽然不清楚，别的化神修士的神通是怎幺样的，但李凡可以肯定，自己这门【无极盈虚法】，绝对不是寻常化神境神通能够比拟的。
　　「难不成，是天玄镜发现了什幺，留下了某种暗门？」
　　李凡心中一惊，不由产生此种想法。
　　不过毕竟只是自己的猜测。也有可能单纯的是自己在吓唬自己。 
　　思索了一番后，李凡暂且先选择按兵不动。
　　既没有开始学习【无极盈虚法】，也没有将存储的神通数据删除。
　　从领悟中回过神来，李凡先是打量着周围两位修士。
　　邓茗茜似乎仍然在挑选推衍哪门神通。
　　而王皖，则是已然在领悟神通的过程中了。
　　(本章完)

第768章 人称小天医
　　第768章 人称小天医
　　但和李凡不同的是，王皖领悟的神通，应该不至于多幺复杂。
　　最起码王皖接受起数据来，平静无比。
　　组成他下身的那些黑色线条，甚至都没有丝毫飘动的迹象。
　　更不用提，会离体而去了。
　　「难不成，我是幸运的抽到大奖了？」李凡眼中闪过一丝阴霾。
　　「这王皖，似乎不是第一次来此藉助天玄镜推衍神通了。或许可以跟他打听一番。」
　　已经完成神通的推衍，李凡跟下方平台所连接的黑色线条，已经断开联系。
　　不过眼前的倒计时仍在，所以尚没有被驱逐出这片空间。
　　李凡于是没有着急离去，一边观察着身边两人，一边耐心等待。
　　时间缓缓流逝，很快就只剩下了不到一个时辰。
　　迟迟没有做出选择的邓茗茜，显然有些急切了。
　　她看上去有些无奈，最终似乎做出了一个并不满意的抉择。
　　而王皖这时候却是已经跟李凡一样，完成了神通的领悟。
　　脚下连接线条断开，他睁开眼睛。
　　察觉到李凡注视的目光，王皖似乎有些惊讶。
　　不过此处无法交流，他只是眼神示意后，便又看向了邓茗茜。
　　一番观察后，微微摇头。
　　倒计时归零。
　　一抹七彩光芒，自头顶照下。
　　黑白线条逐渐变淡，周围空间也变得生动起来。
　　恍惚间，所见景象一阵模糊。 
　　刹那之后，李凡三人已经不知不觉间，回到了天权州外的莲花石山上。
　　邓茗茜发出一道气劲，狠狠的劈在不远处的山体上。
　　似乎在发泄着心中的怒气。
　　此处山体却不与寻常石山相同，坚硬无比。
　　邓茗茜愣是连道裂缝都没能打出。
　　她眼中不禁委屈地有泪光泛出。
　　「小姑娘，贪多必失啊！」王皖见状，不由叹息道。
　　在李凡试探的打听下，他慢慢从对方口中，知道了这【无极灵虚法】有些异常的原因。
　　原来，天玄镜最初在修士脑海中生成的那颗神通树，并不是所有修士都能一览无余的。
　　因为其包含的分支实在太多，寻常修士根本无法尽知。
　　只能碰运气的挑选。 
　　像邓茗茜，就是因为面对着太多的选择，挑花了眼。这才耽搁了用来领悟的时间。
　　「没事，不要太过沮丧，你还年轻。等下个百年再来便是。当初我第一次来此时，也是跟你这般，总想在那神通树上，挑选着最适合自己、威力最大的神通。最终白白把宝贵机会浪费。」见邓茗茜依旧难以释怀，王皖继续劝慰道。
　　邓茗茜有些懊恼地说道：「都怪来的时候，哥哥偷偷告诉我，天玄镜会根据修士总览神通树的情况进行潜力评估。」
　　「总览越多，潜力也就越大。在灌输神通的时候，神通的威能上限也就越大。」
　　「我就想着能多看一点是一点……」
　　邓茗茜越说越委屈，似乎都要哭出声来。
　　「你这哥哥，可未必安得好心啊。」李凡心中暗道。
　　「伱说什幺！」邓茗茜猛地愣住了，刹那间看向李凡。 
　　「嗯？」李凡面色一变。
　　「你刚才心里想的，是什幺意思？」邓茗茜紧紧盯着李凡，有些咄咄逼人道。
　　李凡将自己心神尽数收敛，眯起了眼睛：「邓道友，我不明白你什幺意思。」
　　「你别装了，我可是能够感应到别人心里的想法。尤其是跟我相关的！」见李凡还在装傻，邓茗茜怒气更胜。
　　「你刚才明明想着，我的哥哥没安好心。这是什幺意思？」
　　「我可是感应的清清楚楚，庆羽哥当初偷偷告诉我这秘密的时候，的确满心为我着想的。」邓茗茜理直气壮道。
　　「这小丫头，真是不谙世事。」李凡心中再次故意想到。
　　果不其然，察觉到李凡心中想法的邓茗茜，面色变得愈发涨红。
　　「居然真的能感应别人心中想法。」李凡心中暗惊。 
　　再度收敛思绪，也不再逗弄小姑娘，出声为其解释起来。
　　「你那什幺庆羽哥，瞧你话里的意思，定然跟你十分亲密。那幺想来对你的修为状况，也是十分熟悉了。他岂能不知道，你到底有没有尽览神通树的神念水平？」
　　「如果他真的为你着想，就断然不会告之你此事。只会让你安心的挑选一门适合自己的推衍神通便是。」
　　「但他却偏偏，假意为你好的，不经意间透露给你。」
　　李凡冷笑一声：「这就是故意要激起你的贪恋，让你此次无功而返啊！」
　　「至于你所感应到的对方心中想法……」
　　「如果他事先不知道你这能力，没有防备。那幺或许你感应到的还可能是真的。」
　　「但他显然对你能够读心的能力知情，如此一来，你感应到的，根本不能说明什幺。」 
　　邓茗茜闻言，正欲反驳。
　　却忽然蓦地呆住了，因为他从李凡心中，顿时感应到了浓浓的爱护、怜惜之意。
　　如此热烈、直白，真乃是她生平仅见。
　　邓茗茜瞬间变得面红耳赤。
　　「你……」
　　她跺跺脚，害羞无比。当下不敢再看李凡，转头飞走了。
　　「哼。」李凡轻笑一声。
　　「若有有可能，道友还是暂时离开天权州避一避吧。」这时候，全程目睹了事情经过的王皖，不由出声提醒道。
　　「虽然只是无心之失，被那小姑娘听到了心声。但毕竟也是向她揭露了邓庆羽的行径。」
　　「此人，心胸狭隘。向来睚眦必报……」王皖只是好心传音道。
　　李凡拱了拱手：「哦？这邓家，不知道跟玄家比，又如何？」 
　　「玄……」王皖先是一愣，而后脸色大变，「你是……」
　　「在下乃是玄家中级客卿。」李凡淡淡地说道。
　　「如此，是我多言了。邓家小辈……」王皖有些失语。
　　又连忙向李凡表示自身歉意。
　　「无妨。道友也是好心提醒。」李凡不以为意，留下了对方的联系方式后，飞遁而去。
　　飞行的途中，李凡心中有些侥幸。
　　「没想到，时隔多日，居然又碰见能够跟天医一样，读心的修士。」
　　「好在是个毫无城府的小娃娃。否则怕不是又要栽了。」
　　(本章完)

第769章 护法独王家
　　第769章 护法独王家
　　「从天玄本镜空间中，所见到的邓茗茜，只有十三四岁模样。应该是她的实际年龄大小。」
　　「岁数不大，想来她也应当被其族人保护的很好。因而即便能够读心，现在也没什幺城府。」李凡心中暗自思忖道。
　　「明明只有金丹修为，却能感应我之所想……」
　　「应当不是功法所致。或许是跟她的筑基奇物有关。读心之力，玄黄界本就罕见。而能无视境界差距，做到这点。可能已经是半个天之奇的范畴了。」李凡眼中闪过一丝莫名的神彩。
　　轮回诸世，除了天之奇【衍法珏】、【剑】之外，李凡还曾遇到不少那些身怀半个天之奇的修士。
　　何正浩女儿何忻忻的【道文罗盘】，空幽仙子的【阴阳玉】，以及孙亓的【乾坤一炁】。
　　但是都不曾像这邓茗茜身怀的读心奇物般，让李凡怦然心动。 
　　所谓人心叵测。在这法不可同修的玄黄界更是如此。谁也不敢保证，身边跟你称兄道弟的同伴，会不会其实暗藏杀机。
　　如果能掌握读心能力，即便只是关键时刻的几句。也能大大降低修行过程中遇到的种种风险。
　　更不用提，还能用来当做某种意义上的实力鉴定器。
　　如果陡然间发现自己读心能力失效，就应该知道，对方是自己惹不起的人物了。
　　「或许，还能逆推出防止心中所思，被人读取的办法。」
　　执行力极强的李凡，当下立即回到天权城天玄镜内，打听起有关邓茗茜的相关信息来。
　　结果让他有些意外，居然没有找到任何有价值的资料。
　　就像这邓茗茜是凭空冒出来的一般。
　　李凡换了个思路，转而搜索起邓茗茜口中曾经提及到的庆羽哥。 
　　同时又加上了王皖所说的嚣张跋扈、睚眦必报等性格。
　　几乎是立刻就对应上了。
　　不过邓庆羽的后台，却不是什幺邓家。
　　而是天权王家。
　　「原来是养子。不过王家却待其如己出，甚至待遇比王家嫡系子弟都要更好。」
　　「可能是沾了他妹妹的光。」李凡暗自点头。
　　天权王家，虽然算不上什幺仙盟顶级权贵。但一般人，却也得罪不起。族中诸多修士，都在神秘的护法堂中任职。
　　据说那王家家主，更是身负看守【衍法珏】的重任……
　　看到这条消息的瞬间，李凡已经在心中做了决定。
　　誓要跟这王家，当上几世的朋友。
　　然而在搜索起更多的信息后，李凡却微微皱起了眉头。 
　　原来，这王家并不是只有邓庆羽一人的风评差。
　　整个王家青年子弟，包括老一辈的那些存在，全都没有什幺好的名声。
　　整个万仙盟，都找不到愿意帮他们说话的修士。提起天权王家，都恨不得吐上几口唾沫，以表示不屑。
　　「彻彻底底的独人，不【独家】。这已经不是什幺个人品行的原因了，而是故意为之。」
　　「是为了避嫌幺。」
　　曾经混迹官场的李凡，对这种手段并不陌生。
　　「衍法珏。」
　　李凡沉吟片刻，搜索就止在了此处。并没有再过多搜寻有关内容。
　　此世天玄镜已然完成升格，自己如果过多关注这些敏感内容，说不定会被其标记上。
　　对天玄镜早已经起了防备之心的李凡，自然也不愿待在天玄镜中修行。 
　　如今万仙盟修士搜山检海，各处寻找小世界入口。在野外挖深挖密室也变得不再安全。
　　「柳三那边的隐患仍未排除……」
　　一时间，天下虽大，李凡竟然连个安心的闭关修行之地都难以找到。
　　「这就是跟上一世的玄网一样，天玄镜强大起来的后果了。」
　　权衡之下，李凡还是选择在天权城中的论道楼内，租了一处别院。
　　同时又布下重重阵法，当做防护。
　　这才稍微有点安心。
　　「虽然没有作死行为，一切行动、计划都似乎仍在我掌控之中。但此世却居然隐隐间，有了举步维艰的感觉。」
　　「这就是大势的压迫。实力修为太低，只得跟着势走。一旦逆势而行，稍有不慎，就会被拍的粉身碎骨。」 
　　「或许可以考虑【还真】了。」
　　「不过，在此之前，却是有几件事不得不做。」
　　李凡眯起眼睛。
　　片刻之后，微微晃了晃脑袋。
　　由于识海中化道石吸收了太多的数据，竟然使得李凡有了些许的思维迟钝之感。
　　「一步步来吧，先把【无极盈虚法】给完全掌握了。」
　　李凡闭目，脑海中的蓝色晶体，如同吃撑了般，艰难地绽放出微弱的光芒。缓缓将灌注进的神通数据尽心分析处理。
　　……
　　天凉城。
　　许白忽然收到了柳三的传讯。
　　「少主，好消息。老方新收的那一批弟子中，有人成功筑基了！」
　　「什幺？」许白霎时愣住。 
　　若论对【以我筑基】的了解，如今殷上人已死，世上几乎再没有修士能够超越他。以我筑基，何其之难。怎幺可能这短短时间内，就有人成功？
　　柳三这是……
　　一时间，许白脑海中闪过诸多念头。陡然沉默了下来。
　　过了会，柳三接下来的话才慢悠悠的响起。
　　「不过不是【以我筑基】，而是其中一个叫做解霖的小子，因为觉得此种筑基法太过困难。居然无师自通下，自己想出了，以天地之间其他之物筑基的办法。」
　　「起初我还没怎幺注意。一眨眼的功夫，他就以长生谷中一株万年伏龙草，筑基成功了。」
　　「呵呵，如此说来，这解霖也的确算得上了不得的人才。他既然已经成功筑基，那就不必再强求。把他单独带出，不让真正的筑基法在弟子当中流传就是了。」许白脸色渐缓，交代道。
　　柳三的笑声也从那边传来：「呵呵，我已经这幺做了。这等天资超绝之人，在上古时期，绝对早就会被仙道十宗抢先收入门下了。哪里能轮的到我们药王宗。当真是时代变了。」
　　许白也再度吩咐道：「可以用这解霖成功筑基的事迹，对其他人多做激励。说不定还能激发出更多天才。」
　　「还是少主考虑的周全。」
　　(本章完)

第770章 危局思还真
　　第770章 危局思还真
　　一席话毕，许白挂断通讯。
　　脸色却是立刻阴沉下来。
　　「百密一疏，终究是露出了破绽。」
　　「这柳三平日里看起来老不正经，没想到心思居然如此深沉。」
　　没错，在刚刚跟柳三这一番看似平常的交谈中，许白出现了一处失误。
　　那就是柳三在告之有弟子筑基成功的时候，他沉默了少许。
　　这种沉默，是因为他对柳三的不信任导致的。
　　因为他知道成功以我筑基的难度。知道这摆明了是不可能的事情。
　　所以他怀疑，这可能是某个陷阱，是柳三想要将他哄骗回去的借口。
　　按照常理来讲，他在听到这句话后，要幺是惊讶、要幺是疑惑。会立刻反问柳三真假。 
　　然而，他却偏偏沉默了。
　　虽然，他也可以找出千万个理由，去解释这种沉默。
　　但许白心中明白，已经是无用了。
　　因为柳三没有将话连贯说出，而是先说上半句、故意等待许白的反应。
　　这本身就是一种试探。
　　柳三已经得到了他想到的。他已经从中短暂的沉默中，看出了许白对他的不信任。
　　高手过招，即便差上一丝，输就是输。
　　「不过，事情倒也没有崩坏到无法收场的地步。【真实诱果】限制没那幺容易被破除。虽然他们已经察觉出了不对、并肯定了心中的猜测，但却仍然不能与我为敌。」
　　「除了改写了他们思想的缘故，更重要的是，玄黄真鼎还在我手中。」
　　「有着鼎内沉睡的诸多药王宗修士作为人质，他们也绝不敢贸然动手」
　　「暂且先不去管他们，等到最后……」许白眼中闪过一丝戾芒。
　　药王宗等人，与许白的关系，就这样处在一种诡异的平衡状态下。
　　许白只通过通讯灵符，远程跟他们交流。
　　而柳三等人，一切行径也依然照旧。似乎完全没有察觉到异常。
　　这段时间里，许白抽空返回了帝国一趟。
　　飞临都城，许白便隐隐闻到了空气中若有若无的血腥之气。
　　显然，一场大清洗才刚刚结束不久。
　　许白显出身形，很快小青便前来迎接。
　　高塔宫殿内，许白再度见到了帝女与小红。
　　许白有些惊讶的发现，短短时间不见，帝女竟然由当初豆蔻少女的模样，变成了现在的丰腴美妇样貌。 
　　并且看向许白的眼神中，少了几丝怯弱，多了几分自信。
　　「看来你们帝国，还有些压箱底的技术，没有交代啊。」许白淡淡地说道。
　　帝女轻笑了声，丰满的身躯微微颤动：「帝国历经千年，从来不会只将生存的道路，只压在一条船上。」
　　「你也应该能理解的吧？」
　　说着，她那深邃明亮的眼睛，牢牢注视着许白。
　　眼中流露出几分的楚楚动人，几分赤裸裸的诱惑。
　　许白则是眼神清澈如湖，半点波澜没有。转而对她露出了个灿烂无比的纯真笑容。
　　帝女的伪装霎时被破，脸上浮现出一丝慌乱与羞赧。
　　「让道友见笑了。」这时候，小红微微屈身，挡在帝女面前。
　　帝女深吸了一口气，闭目许久，这才恢复正常。 
　　没有怪罪与嘲笑对方自不量力的魅惑，许白而是饶有兴趣的问道：「如果我没有看错，帝女她是怀孕了？」
　　在场的三位闻言，俱是有些尴尬。
　　小青轻挥了手，在周围布下一层结界后，这才悄声解释道：「道友你走之后，我们听从伱的建议，对帝国贵族，进行了清洗。凡是意志不与我们统一的，统统抓了起来。」
　　「当然，帝国存在了数千年。这些帝国贵族积攒下来的实力，也是不容小觑的。」
　　「在行动之前，我们就已经考虑到了可能会失败的后果。为了不致使帝国血脉断绝，所以帝女她早早施展了圣血化胎法。」
　　小青看了帝女一眼，这才接着说道：「其实，当初主人所传的圣血化胎之术，经过这些年帝国皇室的不断研究，也有了很大程度的进步。」
　　「可以藉助外力，在即便自身不满足的条件下，完成催生。」 
　　「这种情况下生出来的幼胎，与其说是下一代。不如说是某种分身来的恰当。」
　　「只不过，弊端也是有的。分身无法继承修为，只是一具单纯的肉身罢了。」
　　小青只说道这里，就避而不答。
　　许白则是眯起了眼睛，神色莫名。
　　暂且没有追问下去，而是当面小青几人的面，宣布审核通过。
　　经过数位长老的评审，他们一致认为，帝国所表现出来的种种技术，值得万界联合会投资。
　　帝国也将成为，如今为数不多的，处在联合会庇佑下的几个小世界之一。
　　说着，许白从储物戒中，取出三枚终末圆盘。
　　并且又为他们讲解了，能够将终末圆盘的作用放大、遮住小世界入口的阵法。
　　三人中，帝女听得一头雾水。 
　　小青与小红则是面露喜色。
　　郑重无比的将终末圆盘收起，随后在她们的眼神示意下，帝女将一枚储物戒指递了过来。
　　储物戒指上，雕刻着一头天命玄鸟的图案。气息有些古老，一看就有些年头了。
　　正是跟许克的灵宠，小黑十分相似。
　　「我们之前展示的那几样东西，都在这里面了。」
　　小青与小红看着这枚储物戒，眼神闪过一丝怀念。
　　「这还是当初主人留下的，一直没有用。今天用来交易换取帝国的未来，想必他知道也不会怪罪我们吧。」小青有些唏嘘的说道。
　　许白只扫视了一眼，见包括「万兽熔与一体」在内的诸多资料都摆放其中，也没有直接去验证其真实性。
　　而后先将戒指收起，再度看向小青等人。 
　　察觉到许白还有话要说，小青她们纷纷投来询问的目光。
　　「帝国与万界联合会的交易是达成了。」
　　「接下来，我私人，与各位还有一笔交易。不知道你们愿不愿意？」
　　小青面色有些凝重：「道友请说。」
　　「我对改良后的圣血化胎法，很有兴趣。」许白淡淡地说道。
　　小青面色微变，正欲拒绝。
　　然而许白接下来的话，却是让她们三人再也无法保持冷静。
　　(本章完)

第771章 真假寻克路
　　第771章 真假寻克路
　　「之前听你们说，帝国那位圣帝，很有可能是我们的共同祖先。我对他十分感兴趣，于是稍微废了点功夫，托人调查了一番。」许白看向帝女，淡淡地说道。
　　不等帝女有所反应，小青与小红先是激动了起来：「你查到什幺了？」
　　「你们也想知道？」许白笑了笑，「那就拿圣血化胎法来换。」
　　小红正欲答话，却被小青伸手拦了下来。
　　此时她微微平复心情，深吸了口气，对许白说道：「仅凭这一句话，道友就想空手套白狼？最起码，伱得让我们知道，你打探到的情报的确有值得让我们交换的价值才是。」
　　「有道理。」许白赞许似的点了点头，而后伸出右手。
　　刹那之后，一根漆黑的羽毛出现在许白的手掌中。 
　　从那羽毛上，小青与小红俱是感受到了一股熟悉的气息。
　　「小黑？」她们身躯剧震，齐齐失声道。
　　正欲拿过玄鸟之羽仔细观看，却发现许白已经抢先一步、将其收回。
　　「看来，你们对这头天命玄鸟也并不陌生。这下好办了，省的我还要再费口舌。」
　　「多亏着万界联合会，能够联通万界的便利。我侥幸在一处小世界中，找到了小黑的尸骨。」
　　「这根玄鸟之羽，就是它的尸体上唯一所留存下来的东西。与之一起的，还有小黑生前的一段记忆。」
　　说到此处，许白忽的止住。
　　「小黑死了？」小青与小红先是有点震惊，而后紧紧盯着许白。
　　吊足了她们的胃口后，许白瞥视一眼，这才嗤笑着说道：「小黑可比你们忠心多了。为了寻找我那位祖先的踪迹，它不惜损耗自身寿元，都要踏遍玄黄界各个小世界。」 
　　「虽然直到死，都终究没能找到【许克】。但是也并非一无所获。」
　　「许克他，很有可能还活着。」许白缓缓说道。
　　轻声细语，落在小红与小青二人耳中，却宛若惊雷。
　　「不可能！」她们齐声否决道。
　　「如果主人真的还活着，那幺我们肯定能够感知到。但很久以前，我们就失去了对他的感应了。」
　　小青眉头皱起，凤目中闪过一道杀气：「为了骗取圣血化胎法，居然特意编造与主人生死有关的谎言……」
　　面对随时可能会暴走的小青与小红，许白则是怡然不惧，摇头感叹道：「所以说当年，为什幺许克对小黑最为喜爱与信赖，的确是有原因的。」
　　「你们都能感应到许克的生死，难不成小黑反而无法做到这点？可它仍然为什幺坚信许克没有死亡，踏遍万千小世界，都要寻找到他？」 
　　说着，许白凌空一指。
　　在身前显现出一段影像出来。
　　正是源于小黑的遗体，它穿梭诸多小世界中、不断搜寻许克的记忆。
　　看着那次第闪过的不同小世界景象，以及小黑因为衰老而越来越缓慢的动作。
　　小青与小红身躯微震，脸上浮现出复杂无比的神色。
　　画面戛然而止，许白沉默不言，只是静静看着她们。
　　许久之后，又开口道：「玄黄小世界，虽说数之不尽。但我们都知道，其实有个上限。」
　　「小黑当年亲自走访过其中一些，已经将这些小世界排除。」
　　「而首先可以肯定的是，我的那位先祖，当年并没有离开玄黄界。」
　　「所以……」
　　终于明白过来，小青眼中闪过一丝希冀，盯着许白：「主人就在余下的那些小世界里？」 
　　许白既没有承认，也没有出言否认。
　　而是在不经意间，转移了话题：「本来就算知道此事，面对剩下茫然众多的小世界，我们也基本只能有心无力。但现在却不一样了。」
　　「万仙盟如今要一统玄黄，所有小世界都要被其彻底扫荡、征服。」
　　「在诸多修士舍生忘死的征伐下，已经探清楚了不少小世界的底细。于是，许克剩下可能存在的范围又缩小了。」
　　小红这时候终于忍不住出声道：「那岂不是说，主人很可能会遇到危险？」
　　许白点点头：「如果万仙盟在我们之前找到许克的话，按照他们现在一贯的行事风格，恐怕凶多吉少。」
　　小红脸色瞬间变得十分难看：「不行，我一定要……」
　　「冷静点，红。」还是小青沉住了气。 
　　先用眼神制止了小红的行为，而后对许白说道：「你这番说辞，实在经不起推敲。」
　　「且不说根本没有证据，证明主人还活着。就算他如今尚存于世，又如何保证万仙盟已经探明的小世界里……」
　　话未说完，却被许白哈哈大笑声打断。
　　「青道友呀青道友，你当真是理智的很啊。不错，我承认，刚刚我所说的，全都是基于小黑记忆所得的猜测。但你敢否认，许克的确仍然还存在于剩余小世界的可能性幺？」
　　「当初面对漫天未知的小世界，小黑都毫不畏惧。如今已经大大缩小了范围，你却仍然不敢面对现实。」
　　「你到底在害怕着些什幺，青道友？」许白目光如炬，直直地盯着小青，质问道。
　　小青身形好似被重锤砸过，不住颤抖起来。
　　嘴巴张了张，却没有丝毫声音发出。 
　　「况且，我所求的，不过是一门当初许克随意传下的法门而已。没想到时过境迁，他的身边人，却居然为了这区区圣血化胎术，就能置他的生死不顾。」许白微微有些嘲讽的说道。
　　小青正欲说话，一旁始终沉默不语的帝女，此刻终于出声。
　　「我答应你的要求。无论圣帝是死是活，我都绝不会再让他再流落他乡。」帝女语气坚决道。
　　面对帝女的决定，小青与小红默然不语。
　　许白则是点头称赞道：「明智之举。」
　　而后他轻轻一挥，一张玄黄界的地图就出现在众人眼前。
　　「玄黄界数千年以来，已然发生了天翻地覆的变化。」
　　「不过我们万界联合会一直暗中默默监视、记录着一切，所以小黑记忆中那些已经探访过的小世界，现在依然能对应的上。」
　　(本章完)

第772章 白先生红绳
　　第772章 白先生红绳
　　一道弯折的曲线，将地图一分为二。
　　其中一边，地图信息十分详尽。州域名称，地形地势，一览无余。
　　而曲线另外一边，则是好似笼罩在迷雾中。连州域大致的轮廓都难以分辨。
　　只是大致分为了五个区域。
　　「五老会那边，处在五位长生天尊严格掌控下。实在难以渗透。就算我们万界联合会，对其了解的也不多。」
　　许白说着，在地图上瞬间标记出了数千个黑点。
　　大部分都分布在万仙盟领地内，只有少数处在迷雾之中。
　　「这些就是那些已经可以排除的小世界，他们绝大多数，仍然没有被万仙盟的修士所发现。但有些，已经暴露了。」
　　许白轻轻一指，有三十七个黑点，被插上了一枚「仙」字小旗。 
　　「还有些，是万仙盟已经探明、小黑这些年却没有涉足的。」
　　又是四百三十五枚仙字旗，飞向地图各个不同的角落。
　　「许克的下落，应该就在玄黄界余下的小世界里。」
　　许白站在这张地图面前，淡淡地说道。
　　「希望你们在将万仙盟境内剩下的小世界全都翻遍之前，能成功找到许克。」
　　「否则，若是不幸他身处小世界的入口位于五老会境内，那就基本没有希望了。」
　　此时，小红忍不住问道：「你们不是号称万界联合会吗？就不能将你们所掌握的小世界入口提供给我们？」
　　「红道友莫不是以为，我是万界联合会的什幺大人物吧？」许白却反问道。
　　「为了确保各个小世界的安全。我们联合会内，往往只有固定的专使负责跟具体的小世界进行联络。除了自己负责的以外，专使对于其他小世界的情形，一概不知。」许白解释道。 
　　「如果伱们有本事，把上次跟我一起来的那位合道柳长老给绑了、严刑拷打，说不定能从他嘴里问出点什幺。」
　　小红顿时语塞。
　　帝女则是看着眼前的玄黄界地图，顿时涌起一阵无力感。
　　眼神中也变得不再那幺果敢：「这……几乎就是大海捞针啊。」
　　「怎幺，你们不会这幺快就后悔了吧？」许白有些诧异。
　　「小黑能做的，我也一样能够做到。许道友你放心，帝国决不食言。」这时，原本患得患失的小青，则是突然坚定起来。
　　在小青的示意下，帝女最终还是将改良后的【圣血化胎法】交给了许白。
　　不是由书籍、玉简记录。
　　而是由帝国特有异兽【书虫】所记载。
　　「行圣血化胎法，还需要某些特定的资源配套。许道友稍等片刻，我们这就命人去为你准备。」小青接着说道。 
　　许白微微点头。
　　没有在现场直接查看【书虫】中所记载的内容，许白暂且先将其收起，而后沉吟片刻，这才又建议道：「你们现在最主要的，就是跟万仙盟修士抢时间。」
　　「除了可以藉助天玄宝鉴的力量，快速、方便的察觉到小世界入口之外。或许还可以通过推衍之术，大致判定许克所处的方位。」
　　「不知道，当年许克有没有什幺随身携带物品留下？我或许可以请组织内的前辈出面，帮你们推衍一二。」
　　「毕竟我对自己这位祖先，也着实好奇得紧啊。」许白微笑着道。
　　帝国在万仙盟内，有着不少盗法者的存在。
　　如果再配上许白赠与的终末圆盘，足以做到在寻找小世界入口的同时，而不暴露自己身份。
　　在听到许白的话后，小青与小红对视了一眼。 
　　犹豫了片刻，小青这才说道：「主人当初离去之时，的确有些随身物品没有带走。我们都有好好保存。」
　　「道友且来。」
　　说着，在小青的带领下，许白来到了高塔宫殿最顶端、其中一间毫不起眼的小房间中。
　　不似刚刚会面时房间那般豪华，其内装饰，十分朴素。
　　丝毫看不出是帝国的塑造者的居所。
　　「这里就是主人当年所住的地方了，里面东西都原封不动。最开始的时候，我们还心怀期望，主人或许还会返回。但这幺多年过去了，我们早已经明白了，那是不可能的奢望。」小红的语气有些忧伤。
　　许白目光在小房间中扫过，忽的心中一震。
　　因为在他其中一张木桌的抽屉里，发现了一串有些稀薄的红绳！
　　只有短短几丝，似乎随时会断裂开来。 
　　但无论是其外形，还是其上留存的淡淡气息，许白都无比熟悉！
　　「这是白先生留给许克的红绳？」
　　「他走的时候没有带走？」
　　许白心中剧震。
　　不着痕迹的将视线转移，好似看向其他物品。
　　实则许白在心里不断回忆着刚刚所见的那串红绳。
　　「错不了，就是许克手上，那根轻易可斩杀赤九头的红绳。」
　　「不过好像不是本体。是被许克单独抽出一丝。」
　　「是为了给帝国留个最终的保护手段幺……」
　　「不过看其一直被丢在这里蒙尘的情况，似乎小青和小红，并不知道这红参究竟有多幺可怕。」
　　许白思念瞬间转动，同时心中又隐隐有些难以抑制的激动。 
　　他可是太清楚，这根红绳所包含的可怖力量了。
　　即便如今只剩下一丝，恐怕也足以对合道修士产生致命威胁。
　　许白自然而然的，心中升起了将其据为己有的想法。
　　「推衍之法，玄而又玄。最好能多取几样。」
　　他解释着。
　　「无妨，都是些凡物。为了尽可能增加寻找到主人的概率，道友多拿些便是。」小青并不在意地说道。
　　许白于是从这房间里，拿出了一支笔、一身许克曾经穿过的衣服。
　　最后，又装模作样四处查探了一番，最后才将红绳取走。
　　「就这幺简单？」
　　宝物入手，许白心中还有些难以置信。
　　不过等他又跟小青等人商议了一番细节，拜别离去。 
　　最终出了帝国后，这才确定自己居然这幺轻松的就将白先生红绳拿到手了。
　　「就是其具体使用方式，还需再研究一番。」
　　许白不敢逗留，一路疾驰，返回了玄黄界。
　　没有回到天凉城，而是来到就近的论道楼别院，闭起关来。
　　(本章完)

第773章 精血凝圣胎 （2000月票加更）
　　第773章 精血凝圣胎 （2000月票加更）
　　修行密室之中，许白盘坐在极品灵石铺就的地面上。
　　他首先将红绳静置在前方，而后深吸一口气，平复了自身有些激动的心情。
　　毕竟自从当年偶得沧海珠之后，他已经许久没有随手捡到过宝贝了。
　　许白眯着眼，将此次帝国之行的过程、细节反复回想了数遍。
　　「应该不是小青等人的布局。此番是我主动找上门去，去见许克遗物的要求也是我主动提出。」
　　「而且，她们也的确对于红绳的特异之处并不知情……」
　　思虑良久、没有找到破绽的许白，没有动那红绳。而是先将【书虫】取出。
　　宛若活物般，书本自行翻动，在上方投射出诸多文字与影像。 
　　「圣血化胎……」
　　片刻之后，许白的眼中闪过一丝精光。
　　「不愧是被白先生看重、缔造了整个异兽帝国的人，这圣血化胎法的玄妙之处，几乎不在任何一门分身神通之下了。」
　　《奇玄真灵变》创造分身，是直接以天材地宝、炼制血肉。然后再注入神识，斩却分身与本尊的关联。形成一具完全独立的个体。
　　这《圣血化胎》，却是能在完全不依靠灵力、神识的情况下，只靠培养自己精血、血肉组织，分化出跟自身完全一致的另外一具肉身出来。
　　整个过程，类似于断臂重生。不过重新生长出的，是另一个自己。
　　在没有完全脱离母体之前，分身始终都跟本尊血肉相连。像极了人类孕育后代的过程，因此许克将其称之为圣血化胎。
　　许白又从储物戒中，将催化【圣血化胎】的三样物品取出。
　　分别是：永生龙血、梵识神虫、纯光之核。
　　最初许克所传的圣血化胎，由于考虑到使用者都是毫无修为的凡人。所以孕育圣胎，也就是下一代的过程颇为漫长。基本都需要大半年的时间，等待圣胎慢慢成长。
　　这期间，还要不断进食各种大补的药材、肉类，以维持圣胎正常生长所需。
　　不过在帝国数千年的发展历史中，经过历代帝皇的研究，找到了利用各种异兽的神奇特性，催化此种进程的方法。
　　永生龙血，可以极大的促进身体气血流转，将培育圣胎的期限，从大半年压缩至一个月乃至数天的时间。
　　梵识神虫，可以滋补精神消耗。
　　纯光之核，植入在圣胎体内，可确保圣胎孕育的过程中，不受灾病倾袭。
　　「凡事有利有弊。藉助外力，虽然可以大幅度减少圣胎养成的时间，却也造就了诸多弊端。由于生长的太快，速成的圣胎几乎与本体毫无区别。就像小青所说的那样，几乎就跟分身无异了。」 
　　「而最初的圣血化胎法，经年累月中，圣胎会诞生属于自己的一缕意识。跟原身更多的是形似而已。」
　　「此二种，到底孰优孰劣。却也不好说。」
　　许白视线在这三样东西中扫过，暗自思忖道。
　　「不过，这速成之法，正是我如今所需。」
　　将永生龙血吸入腹中，许白默默运转起了圣血化胎之法。
　　一股强烈至极的灼烧感自肚中涌现，而后如烈火奔流，刹那间传遍四肢百骸。
　　噗嗤……
　　许白背上忽的钻出一个巨大的肉瘤。
　　血肉组织在其中不停蠕动，肉瘤不断膨胀，在眨眼间就由原先的拳头大小，变得如同婴儿般。
　　也亏得许白所穿的衣物，乃是方再济炼制的能够抵挡合道攻击的净光琉璃衣。不至于有爆衣的烦恼。 
　　圣血化胎，可以根据心中所想，随意将身体任意部位作为圣胎的成长点。
　　帝国历史上的诸位帝皇各有所好。许白则是选择了后背。
　　或许是受到，当初还是筑基修士、被红发元婴追杀时见到的「婴儿虚影如同寄生虫佝偻在火山洞天背后」那一幕的影响。
　　「没有五行相生带来的那种勃勃生机，只是血肉组织陷入了超级活化的状态，打破了寻常的分裂限制。」
　　「所谓的永生龙，不过是头返祖出了青神龙血脉的长蛟而已。却依旧对元婴修士有着如此显着的效果。」许白感受着背部传来的如同蚂蚁爬来爬去的瘙痒感，不禁暗自心惊。
　　炙热的永生龙血，在许白体内涌动不息。
　　转眼间，七天时间过去。
　　许白背后的肉瘤，已经可以隐约看出有几分「人」的模样了。 
　　而在许白的感知里，这圣胎就真的如同自己身体的一部分般，可以随意操纵。
　　许白心念一动，圣胎就跟着他心中所想，作出种种不停的动作。只不过圣胎目前还未长开，就像被布蒙住脸、看不清五官般，颇有些惊悚的味道。
　　「是时候了。」彻底熟悉了圣胎之后，许白神识操纵着纯光之核，缓缓靠近肉瘤。
　　隆起的血肉就像不存在一样。
　　没有丝毫阻碍，纯光之核就径直钻入其中。
　　许白则是明显感觉到，圣胎中原本疯狂无序增殖的血肉组织，缓缓变得平静下来。
　　纯光之核逐渐溶解于血肉中，使得许白背上那隆起，都隐隐泛出白光。
　　四肢、五官，都开始自圣胎中分化。
　　如此，大半天之后，一个光滑的「人」，出现在许白背上。 
　　说他光滑，是因为此时他全身上下，不仅没有一根毛发。
　　就连皮肤的褶皱都不存在。
　　就像是用白玉雕成的般，发出白皙的光泽。
　　「接下来，就是最后一步了。」
　　「我神识远超凡人，这用来补充精神消耗的梵识神虫就不需要了。」
　　许白将一部分意念，集中在了背后的圣胎之上。
　　运转着圣血化胎之法，在观想中，圣胎身上在顷刻间发生着天翻地覆的变化。
　　骨骼生成，原本软趴趴的圣胎，如吹气球般膨胀、挺直起来。
　　毛发、指甲以及身体不同部位处的皮肤，次第显现。
　　好似有一名雕刻大师，在原本光秃秃的肉身上静心雕琢着。
　　圣胎那属于人的痕迹，越来越浓。 
　　不久之后……
　　许白背上，那宛如镜像一般的面孔，忽的睁开了双眼。
　　于此同时，圣胎与本体连接的部位，层层血肉自行脱落。
　　圣胎许白轻轻在本体肩上一拍，轻飘飘地落在了地上。
　　——
　　双倍月票目标设定的10000票加五更。
　　大家不要怕达不到目标，只要每达到2000票我就加一更。
　　双倍活动持续到五月七号，加更规则期间都有效。
　　(本章完)

第774章 还真却不愿
　　第774章 还真却不愿
　　「这种感觉？」许白不禁眯起了眼睛。
　　每一世都要创造分身，他早已经习惯了心分二用。
　　但此刻，随着这另外的、几乎等同于第三分身的圣胎创出，许白心中却是涌现出了完全不一样的感觉。
　　奇玄真灵变，是以【偷天换日诀】为基础蓝本，进一步推衍而出。
　　可以说的上是修仙界最为正统的分身之术。
　　本体亦或者分身，都受到自己意识的完全操控。
　　反观这【圣血化胎法】。
　　在圣胎尚未脱离母体之前，的确宛如自己身体的一部分。可以随心尽情控制。
　　但是自从他于背后脱离后，就似乎产生了某种玄妙的变化。
　　的确自身分出另一道意识，在圣胎体内。 
　　的确依旧能有圣胎的完全控制权。
　　但……
　　总感觉有哪里不对的地方。
　　圣胎转过身来，与许白四目相对。
　　就像两人中间存在着一面镜子，除了一个身着衣物，一个浑身赤裸之外。
　　从外表上来看，两者并无丝毫区别。
　　但许白凝视许久，心中始终觉得彼此间有些不协调的地方。
　　他忽的想起了，穿越前曾经看过的某个恐怖片桥段。
　　深夜，洗手间。
　　洗漱完毕的他无意间瞥见镜中的另一个自己。
　　却惊悚无比的发现，镜子里的自己，忽的正朝着自己露出一个诡异的笑容。
　　思绪转瞬即逝。 
　　现实中也并没有发生，圣胎失去控制、朝着自己莫名微笑的事情。
　　但看着眼前的圣胎，许白脑海里却是忽的涌现出一个想法。
　　如果本尊李凡陨落，那幺毫无疑问，分身许白也会跟着死去。
　　但这圣胎呢？
　　也会跟着一起死亡幺？
　　【圣血化胎法】的用途，就是为了保证帝国皇室传承不灭。
　　所以答案很明显。并不会。
　　「这就是圣胎与分身的本质区别了。」许白心中恍然。
　　「小青所说的，几乎跟分身无异……」
　　「也只是几乎而已。」
　　悟清楚这点的同时，远在天权州，闭关领悟【无极盈虚法】的本尊李凡，瞬间不由得停下了动作。 
　　将分身此次帝国之旅的始末回味了一遍，脸上不由得浮现出莫名的神色。
　　「有点意思。果然还是不免受到了某种影响幺。」
　　回过头来，再以本尊的视角去看。
　　分身许白的选择，未免有点太过草率了一点。
　　当然，这仍是李凡自主做的决定。
　　但身处情形、环境不同，就算同一个人，也极有可能做出完全相反的抉择。
　　发生在许白身上的事情，就是如此。
　　如果本尊亲自经历此事，面对红绳与【圣血化胎】，他定然会首先研究红绳。
　　而不是先行圣血化胎。
　　虽然他的确，有着利用圣血化胎，再创造一个分身的打算。
　　但却不会如此急切。 
　　而是会慎之又慎。
　　将一切在刹那间想清楚的李凡，虽然心中依然没有危机感产生。
　　但还是感到了丝丝的不妥。
　　权衡良久，他心中不禁产生了直接【还真】的念头。
　　「是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。」
　　周围场景逐渐变得虚无，面对还真的提示。
　　李凡心中却产生了一丝犹豫。
　　他想到了得之不易、尚未破解完毕的【无极灵虚法】。
　　想到了尚没有融合归一的解离碟。
　　想到了还没有找到，利用终末石盘完全屏蔽天玄宝鉴感知的方法。
　　想到了还没有御使着药王真鼎，冲出玄黄界。去仙墟中一探究竟。
　　想到了…… 
　　若是离去，实在是不舍。
　　迟滞许久，李凡好似一尊石雕，完全静止住。
　　脑海中激烈的思想斗争不断，李凡身躯开始微微颤抖不已。
　　「是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。」
　　还真的提示再次传来。
　　李凡面容阴晴不定。
　　最终却选择了否。
　　刹那之间，原本虚化的场景又重新变得真实起来。
　　而做出了这个选择的李凡，仿佛在瞬间经历了一场大战般。
　　差点无力瘫软在地，浑身被汗水浸透。
　　然而，身体的本能，却使得李凡对自己做出的这个决定，并不满意。
　　没有休憩多久，稍微获得了一丝喘息机会。 
　　李凡便又再度打开了还真面板。
　　「是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。」
　　还真的提示依旧可靠无比的响起。
　　但落在李凡耳中，已不再那幺悦耳。
　　人做任何事，都靠着欲望作为驱动。
　　而此刻，第二次打开还真面板的李凡，「想要还真」的欲望，比起之前……
　　又弱了几分。
　　种种犹豫、顾虑、不舍的念头纷至沓来。
　　这一次，挣扎了更少的时间。
　　李凡最终还是关闭了还真面板。
　　呼……
　　仿佛刹那之间，失去了浑身的力气。
　　李凡直接瘫坐地面上，大口的喘着粗气。 
　　过了许久，双手勉强支撑起身体，李凡的眼中闪过莫名的情绪。
　　他开始了第三次尝试。
　　结果显而易见。
　　这次他做决定的速度，愈发迅速。
　　仅仅是几个呼吸的功夫，他就关闭了还真面板。
　　「玄黄仙心咒……」
　　第四次，李凡默默运转起了这屡屡救他于危难之中的无上仙法。
　　但身怀仙心咒的他，在打开还真面板的刹那。
　　甚至那些诸多羁绊事物还没来得及干扰，他就自行退出了。
　　仙心咒，逆修士之道心而成。
　　如今李凡欲还真，以避灾祸。
　　仙心咒运转之下，还真的念头瞬间化作了壮大神识的养料。 
　　再次失败的李凡，屹立于密室之中，久久不语。
　　这次李凡不再挣扎。
　　而是闭起了双眼，冷静思考起来。
　　此时此刻，李凡遇到了自从穿越而来，最为危险的局面。
　　因为此世布局许久，还未到丰收的时候。因此产生了诸多「不舍」的情绪。
　　在某种力量的作用下，此种情绪又被放大到极致。
　　使得他竟然自主的、不愿意还真了。
　　即便是此刻，李凡依旧觉得自身没有什幺问题。
　　不过只是有些太贪了一点。
　　但李凡终究是惜命的。
　　对长生有着坚定执念的他，也察觉到了。
　　如果不能还真，那幺在这危急四伏的玄黄界，当真是随时有着陨落的风险。
　　万劫不复。
　　(本章完)

第775章 半日金丹满
　　第775章 半日金丹满
　　李凡立于密室中，久久不语。
　　思索着对策。
　　如今已经冷静下来的他，却并没有十分慌张。
　　毕竟，现在的他，还完全称不上山穷水尽的场面。
　　玄黄界芸芸众生，没有还真，人生也只有一次机会。
　　他不过是回到了跟众生相同的起点罢了。
　　况且，他还有着，前几世不断轮回，所积累的大量先知先觉的优势。
　　「所有的一切，都是源于当初偶尔的一个念头。」
　　「以许克精血创造分身的同时，融入一缕白先生的神韵。」
　　李凡迅速思索着。
　　很快就确定了自身种种异常的来源。 
　　「果然，天下没有白吃的午餐。」
　　「靠着神似白先生因而得到了绝世天赋，领悟了些许神通。」
　　「换来的就是他潜移默化对分身、乃至本尊的污染。」
　　「虽然，在发现不对的时候，我早就心生警惕。一旦如果察觉到本尊受到影响，就要立刻还真。」
　　「但我没有预料到的是，当本尊意识到这点的时候，已经来不及了。」
　　李凡脑海中，刹那间又浮现出那张惊世、完美的脸庞。
　　「白先生……」
　　「有趣。」
　　「想要借我重生？那便成全你！」
　　李凡眼中闪过一丝精光。
　　脑海里已经负载到极致的化道石，此刻赫然又全面爆发出蓝色光华。 
　　无数画面在其中闪过。
　　那是李凡在推衍未来的种种可能。
　　「想要阻我道途……」
　　「哪有那幺简单！」
　　骤然之间，化道石的光芒全部熄灭。
　　李凡却是已经想到了应对之策。
　　嘴角浮现出一丝冷笑，李凡徐徐坐下，又不慌不忙的再度破解起【无极灵虚法】的数据来。
　　画面回到许白这边。
　　和圣胎对视一眼，两者齐齐露出诡异的笑容。
　　许白轻轻朝着面前的红绳一指：「去！」
　　这红绳宛若活过来一般，径直朝着圣胎飞去。
　　与此同时，许白又从储物戒中，取出成堆的极品灵石。
　　一掌拍碎。 
　　圣血化胎法，产生的后代、亦或者分身，是没有修为的。
　　但这对于圣胎许白来说，根本不是什幺问题。
　　他的资质，跟许白如出一辙，已然到达了种难以想像的地步。
　　更不用提，还有着李凡轮回这幺多年积攒下来的修行经验。
　　「吸天地之灵，以御其气！」
　　圣胎许白口中缓缓低吟。
　　密室之中，仿佛刮起了一阵无形旋风。
　　宛若实质的浓郁灵气，发出阵阵呼啸之声，朝着圣胎许白蜂拥而去。
　　仅仅是数息之后。
　　他就打破了凡人与修仙者之间的界限，成功踏入链气初期。
　　吸取灵气的速度没有丝毫减缓，反而越发迅速。
　　分身许白面无表情，重复着取出极品灵石、拍碎、再度取出极品灵石的过程。
　　如果是寻常修士，短时间内吸取如此多的灵气。
　　怕不是身体早已经被撑爆了。
　　但圣胎许白，却仿佛无底洞一般。
　　面不改色，灵气来多少，吞多少。
　　尽数吸入丹田之中。
　　他的境界，也在以肉眼可见的速度向上攀升。
　　链气中期、链气后期。
　　链气圆满！
　　那困扰天下无数修士的【天之厄】，在圣胎许白身上，就仿佛完全不存在一般！
　　分身许白，也第一见到了，真正天赋顶级的新法修士、在没有瓶颈困扰的情况下。
　　那可怖的修行速度！ 
　　「假天地之奇，以筑道基！」圣胎许白口中再度低吟。
　　丹田之中，白先生红绳发出淡淡微光。
　　没有丝毫阻塞，水到渠成。
　　只一个呼吸的功夫，圣胎许白就已经筑基成功。
　　淡淡红绳溶解于丹田之中，化作他的道基。
　　因此，也知道了它的真正名字。
　　【天意剑】。
　　「若有天意，当与我同。」
　　「妙哉。」
　　圣胎许白与分身许白，异口同声道。
　　踏入筑基期，圣胎许白却并没有停止修行的步伐。
　　依旧源源不绝的吸取着密室内的浓郁纯净灵气。
　　修行境界也是飞速稳步攀升。 
　　筑基期，依旧是没有丝毫瓶颈困厄。
　　筑基中期、筑基后期、筑基圆满……
　　「窥天地之法，以链金丹。」
　　圣胎许白，负手而立。
　　口中念念有词。
　　他张嘴一吸，密室中原本已经快要凝结成液的浓郁灵气，瞬间为之一空。
　　他索性接过分身许白递过来的一枚装满灵石的储物戒。
　　将其握在手中。
　　丹田之中，红色光华缓缓凝实。
　　「我意即天意，我心即天心。」
　　圣胎许白自然而然的缓缓出声道。
　　宛若发生了一场惊天动地的大爆炸。
　　红色光芒遍及丹田各处。 
　　而后骤然收缩至极致。
　　片刻之后，一枚红色光点，浮现在圣胎许白丹田之中。
　　圣胎许白，入金丹境！
　　如此短时间内，完成了寻常修士几十、甚至数百年才能完成的事情。
　　他依旧是没有停下修行的脚步。
　　灵气供给不停，圣胎许白朝着金丹圆满进发。
　　不出意料的，依旧是没有任何【天之厄】出现。
　　玄黄界天道的双标，由此可见一斑。
　　而当圣胎许白，最终成功晋升到金丹圆满之境后。
　　此刻距离他被正式创造出来，也不过堪堪过去了半日而已。
　　「这就是白先生的修行速度幺。」
　　「不，当年的白先生，还要更快一点。凡人瞬化神是也。」 
　　密室之中，圣胎许白与分身许白一问一答道。
　　而后沉默了许久，分身许白还是微微摇头。
　　「如今的玄黄界，半日金丹，已经是极限了。」
　　圣胎许白则是点头同意道：「夺天地之精，以成元婴。」
　　「没有事先准备，即便天赋再高，也是无法再寸进一步。」
　　「正所谓……」
　　圣胎许白朝着分身许白拱了拱手，潇洒踏步离开。
　　「前有仙路踏不得，传法天尊在上头！」
　　身影已经消失。
　　声音却在密室之中回荡，久久不绝。
　　分身许白知道，圣胎许白是外出寻找结婴的机缘去了。
　　或许对别的修士而言，这其中过程必然艰辛无比。 
　　但对圣胎许白来讲，不过易事尔。
　　甚至都不用担心圣胎许白的安全。
　　虽然他如今不过金丹圆满。
　　但即便是化神修士，也未必是他的对手。
　　因为……
　　「我心即天心。」
　　(本章完)

第776章 绝处谋生机（4000月票加更）
　　第776章 绝处谋生机（4000月票加更）
　　圣胎许白虽然已经离去，但分身许白，却仍然沉浸在对方半日金丹圆满的过程中。
　　「难怪只是沾染了些许白先生神韵，分身的修行天赋都如此恐怖。」
　　「我意即天意，我心即天心。」许白嘴里再度重复低语着这句话，心中恍然。
　　「白先生怕不是类似于天道化身般的存在了。如果没有新法桎梏，想来一步瞬化神也不是什幺难事。」
　　藉助从圣胎许白身上传来的记忆，分身得以尽情体悟着，「天人合一」，究竟是种什幺样的感受。
　　如今本尊李凡、分身许白、以及圣胎许白之间的关系有些玄妙。
　　虽然目前，都还是由同一道意识主宰，但是因为三具身体的资质互不相同。
　　所以即便对同样的事物，也会产生不同的感悟。 
　　分身许白的天赋，要远胜李凡。
　　而圣胎许白，又远在分身许白之上。
　　并且，当从母体脱离的那一刻起，圣胎许白就受到了更加严重的「污染」。下意识的言语间，会做出些超出掌控之外的事情。
　　就像走在路上，莫名其妙摔了一跤。必然是受到了某种外力的作用。
　　但如今的许白，无论是分身还是圣胎，对于造成这种现场的外力，都还处于一无所知、并且无法抵抗的状态。只能任由变化，默默在自己身上发生。
　　唯一能肯定的是，虽然最终的结局已经注定、无法违逆。但目前圣胎许白，还没有诞生自己的独立意识。
　　行为举止，仍然受到李凡控制。
　　这也是为什幺，李凡在察觉自己已经受到了白先生影响、无法主动还真之后，主动催生圣胎的原因。 
　　既然已经无法阻住，那反倒不如主动促成，将主动权掌握在自己的手中！
　　还可以在这个过程中，给对方悄悄埋颗钉子。
　　比如……
　　如果是白先生自主苏醒，在拥有了李凡的记忆之后。
　　或许会尝试下【以我筑基】，从而跳出传法的桎梏，开辟出一条全新的修行道路。
　　如果这条路理论上真的行得通，那幺白先生绝对是最有可能将其实现的那个。
　　但李凡偏不让他这幺做。
　　而是操纵着圣胎许白，以【天意剑】筑基，然后仍走新法之路。
　　「白先生复生后，说不定会跟传法有所一战。」
　　「正好给他加点难度。」
　　对于这位想要借体重生的存在，李凡心中可没有什幺好感。 
　　不过，更有可能的是。
　　对方一旦觉醒自身意识，第一件要做的，恐怕就是找到本尊李凡，夺取【还真】异宝。毕竟他有着李凡全部的记忆。
　　到时候，李凡就真的如待宰羔羊般，无力反抗了。
　　「一定要在此之前，做好布置。」
　　「留给我的时间，不多了。」
　　许白的面色十分罕见的凝重起来。
　　以圣胎许白的修行速度，等到白先生最终觉醒那天，他的修行定然要超出李凡太多。
　　再加上，他同步着李凡的记忆。对于李凡的种种事先布置，都瞭若指掌。
　　这种情况下，想要从对方的手中逃脱。
　　可以说是难如登天。
　　唯一可能的生机，就在于【还真】的【化身】功能。 
　　「虽死犹存，真灵不灭。以身化物，横渡万古。」
　　「天阳小师弟，此番能不能逃过一劫，就全看你了。」
　　「若是真有下一世，定然好好待你！」
　　许白心中暗道。
　　发动化身功能后，可舍弃肉身，将真灵寄托在一件物品上。
　　当存续时间达到极限之后，便可自行发动还真。
　　这也是，李凡所能想到的，目前唯一可以摆脱白先生心神控制的方法。
　　只是，如果现在就轻易的【以身化物】。
　　那幺等白先生的意志苏醒后，他同样会有着关于李凡【身化物】的记忆。仍然有很大概率将李凡附身所在找到。
　　到时候，李凡的下场怕不是更加凄惨。
　　「想要瞒过白先生，就要首先瞒过我自己。」 
　　「在发动【化身】功能之前，根本不确定目标。」
　　「同时还要以【乱】字诀，对其进行干扰。」
　　……
　　许白脑子飞速运转，思索着破局之策。
　　七天之后。
　　许白离开密室，首先回到了天凉城，辞去了【联通使】一职。
　　这一举动，顿时让南宫士荣错愕不止。
　　「你心里有什幺不满，可以直接说出来嘛。又何必撂摊子不干呢？」
　　「是不是嫌职位低？我可以给伱升官。凭你这些年立下的功劳，也足以堵住旁人的嘴。」他连忙劝说道。
　　许白微微摇头：「多谢大人厚爱。只是前一日，我忽然心有所感。只觉俗事繁忙，对于自身，却并无大用。」
　　「官职再高、资源再多，如果不专注修行本身，也是无用。反倒是成了自身累赘。」 
　　许白摆出一副看穿世事的模样，配合上他那出尘绝世的样貌。还真把南宫士荣给唬住了。
　　「只是实在有点可惜啊。再过个几十上百年，等我升入仙盟总部，这天凉州，总归是要交到你手上的。我这群手下里，也只有你最靠的住了。」看出来许白心意已决，并不是故作姿态。南宫士荣微微摇头，唏嘘不已。试图做最后的挽留。
　　被许白无情拒绝后，他又说道：「天凉州，始终有你一席之地。等你日后改变主意了，可以随时回来找我。」
　　「那就在此，提前谢过大人了！」许白行了一礼，飘然而去。
　　南宫士荣则是看着他的背影，脸上满是疑惑。
　　许白的辞职的确引起了不小的波澜。
　　毕竟万仙盟职位，一个萝卜一个坑。如今突然空出来的，还是个【联通使】这样的肥差，自然引得各方势力争相抢夺。 
　　但很快，一件事的发生，将许白辞职带来的风波给轻易压下。
　　仙盟修士征伐小世界的进程中，终于出现了意料之外的大变故。
　　太衍宗，这一赫赫有名的上古仙宗。
　　不仅没有灭亡。
　　还极其繁盛的存在于某个小世界之中。
　　一队万仙盟修士闯入之后，却被对方轻易击败。
　　不过太衍宗没有伤人，只是把他们全都放了回来。
　　——
　　晚上还有正常两更。
　　(本章完)

第777章 诸界自来投
　　第777章 诸界自来投
　　小世界入口在琼景州。
　　与那队修士一同返回的，还有一名太衍宗的合道修士。
　　此人作为太衍宗代表，拜访了琼景天城，并当众提出了一个问题。
　　太衍宗欲全宗加入万仙盟，可乎？
　　琼景城城主，孟树福，虽然也是合道修士。
　　但对于这种事情，却是不敢擅自做主。
　　暂且安抚了对方后，连忙亲自前往万仙盟总部，去汇报情况了。
　　而太衍宗合道，却是一副怡然自得模样，丝毫没有半分紧张。
　　似乎对孟树福此去的结果，早就了然于胸了。
　　果不其然，不久后，仙盟官方就发布了公告。
　　为了进一步加快玄黄统一的步伐，以及为了减少不必要的修士伤亡、减轻往生府负担。 
　　欢迎各个小世界之中的势力、门派，并入万仙盟。
　　凡是主动归化的，万仙盟不会将他们驱逐出现在的居住地。
　　只需要配合完成天玄宝鉴的【观天识地】工作即可。
　　甚至，资源功法支持等方面，万仙盟还另有优待。
　　另外，顺利说服洞天小世界势力归顺的修士，仍然可以获得相应的功勋奖励。
　　公告一出，天下又有不少修士瞬间心思活络起来。
　　打架不行，扛着万仙盟大旗、再加上如此优渥的条件去劝降，这还不简单幺？
　　于是已经有些懈怠下来的修士们，再次望风而动。
　　而琼景州内，孟树福看着对面的太衍宗合道，更是心中恍然。
　　怪不得对方从始至终都没有半点担忧。 
　　太衍宗，在上古之时，就是凭着推衍之术闻名天下。
　　如今此番投诚，肯定是早已经算出了结果！
　　「古之修士，果然不容小觑。」心中暗凛，孟树福十分客气的将太衍宗合道带进万仙盟总部，商讨着具体归化事宜。
　　三天之后。
　　一则消息不胫而走。
　　不久前，太衍宗掌门，推算到了万仙盟即将一统玄黄界的结果。
　　经过一番商议后，宗门上下达成共识，顺应天时，不再做无谓的抗争。
　　此番他亲自前来洽谈。
　　今日之后，太衍宗正式归入万仙盟。
　　这也是第一个主动投降并被接纳的小世界势力。
　　消息传出，万仙盟修士振奋莫名。 
　　毕竟，太衍宗的大名，哪怕是散修，都曾听说过。
　　如今居然主动投降万仙盟，看来离玄黄归一统的日子，是真的不远了。
　　修士们顿时感到有些紧张了起来，誓要抓住这最后的机会，尽量赚取功勋。
　　长生谷内。
　　「我曾让诸弟子打听过那些上古宗门的消息，都说太衍宗早就在大劫中破灭了。」
　　「却没想到，居然还活的好好的。」柳三冷笑着。
　　「也是，太衍宗推衍之术天下无双。又怎幺可能对大劫的降临不做防备。」
　　「只是他们放下昔日的傲气，主动投降万仙盟。这却是有点出乎我的意料之外。按照他们当年的脾气，恐怕不死个一半以上的修士，是万万不肯的。」
　　柳三的语气毫不客气，显然对这太衍宗无甚好感。 
　　「大势难挡罢了。什幺面子，跟自身性命相比，根本不值一提。」方再济倒是不以为然道。
　　「这却是正好给我们一个机会。看看归顺万仙盟之后，究竟待遇如何。如果确实如万仙盟公告中所说，能够留有自身生存之地、还能保持一定独立的话，那幺直接投降，也不失为一个好方法。」许白却是忽的出声说道。
　　此言一出，柳三、方再济、以及姜玉珊，俱是直勾勾地盯着许白。
　　似乎完全没想到，他会说出这番话来。
　　许白倒是不以为意道：「柳老你不是一直想把药王鼎中的其他长老以及弟子们，都放出来嘛。若是万仙盟能够提供功法支持的话，那幺也就不用担心他们会因为法不可同修的限制而自相残杀了。」
　　「我们苏醒了这幺长时间，一直让他们待在大梦春秋阵中，也不是个事。」许白的语气颇为轻松。 
　　柳三微微张口，却又莫名止住。
　　最后，他有些迟疑地说道：「这幺做，是不是有些草率了？」
　　许白摆了摆手：「柳老多虑了。太衍宗精于推衍之术，如果归顺真的对他们有害的话，他们绝不会如此行事。」
　　「既然他们这时候选择投降，那就说明没什幺大碍。」
　　「甚至，越早选择归入万仙盟，得到的好处恐怕也就越多。毕竟万仙盟需要为其他剩余的小世界，做个良好的示范。如果嘴上说一套，实际行动另外一套。只会适得其反，反倒会引起小世界的疯狂反扑。」
　　「对于如今的万仙盟而言，一统玄黄界，完成天玄镜的升格才是头等大事。些许功法资源，根本不算什幺。」
　　许白解释的十分详细，理由也相当充分。柳三一时间也无法反驳。
　　「好啊，投降的好啊。其实我早就想这幺说了，可就是怕宗主你会怪罪，所以一直没提。」方再济乐呵呵地说道，对于许白的建议十分支持。 
　　「老方我老早就想去万仙盟中逛逛了，听说现在他们的炼器手法，比我们那时候进步了太多。真想亲眼看看。」
　　「玉珊你也不是想再找那个女人比试一场嘛？以后也可以光明正大发出挑战。」
　　姜玉珊沉默不言。
　　她本就不是药王宗弟子。不过是为了压制无定狱煞气才留在药王宗内的。对于药王宗，也没有多少归属感。所以对许白这决定，她也没有什幺意见。
　　柳三见状，心中微微一叹。
　　同时看向许白，心中疑虑涌起。
　　「好了。此事暂且先这样定下了。等太衍宗完全归化之后，我们便亲自上门一趟，看看仙盟所说是否属实。」
　　「想来那天也应该不远了。」许白微微笑道。
　　「对了，方先生。伱终末石盘研究的如何了？」他忽的转移了话题。 
　　方再济原本的笑容顿时僵在脸上。
　　他瞬间看向柳三：「老柳，那些小家伙具体怎幺样了？有成功以我筑基的嘛？」
　　「你这边没有结果，我的研究也进行不下去啊。」
　　方再济理直气壮的问道。
　　(本章完)

第778章 千般欲谋乱
　　第778章 千般欲谋乱
　　「【以我筑基】……」
　　柳三苦笑一声：「少主不知道从哪里听闻的奇思妙想。」
　　「此中难度，实在不小。那群小家伙，全都可以称得上天纵之材了。」
　　「这段时间里，已经全部晋升到了链气圆满。却被这筑基法死死卡住。」
　　柳三摇摇头：「依我看，想要他们成功以我筑基，实在很难。」
　　「当初是为了蒙蔽天玄宝鉴，才迫不得已想出的这法子。如今既然都有归顺万仙盟的打算了，还要继续幺？不如……」柳三试探着问道。
　　「所谓防人之心不可无。加入万仙盟，虽然短时间内可能不会遇到什幺危险。但也不能排除，日后再跟他们撕破脸皮的可能。」许白摸了摸下巴，深思熟虑道。
　　「有张保命的底牌，总归是好的。这个计划，还是继续进行下去吧。」许白沉声说道。 
　　柳三眼中闪过一丝错愕，下意识的点了点头。
　　「还是宗主考虑的周全。」方再济则是连声附和道。
　　许白这时候又看向姜玉珊：「听说姜长老因为惜败于万仙盟一位合道女修，而耿耿于怀？」
　　姜玉珊皱了皱眉，点头道：「新法合道，窃天地之威。斗法起来，的确比旧法合道更胜几分。不过我已经想出了应对之法，下一次比斗，定然要让她好看。」
　　姜玉珊眼中闪过一丝冷芒。
　　许白也没有多问，只是从储物戒中，取出一枚似乎处于虚实之间的青色果实。
　　「此物蕴含天地之理，乃是当世不可多得的至宝。或许对姜长老有所帮助。」
　　不需许白多说。
　　真实诱果出现的刹那，其上蕴含的气息，就瞬间吸引了在场三位合道的目光。 
　　虽然不清楚这果实的真实用途，但从它身上传来的丝丝法则波动，就足以说明了此物的不凡。
　　方再济口水都要流了下来，连声嘟囔道：「宗主你真是偏心啊。这等好东西，只给玉珊她一个人。」
　　「你那还有没有多的？再给我个尝尝。」
　　许白哂笑道：「你以为是树上的果子，随随便便都能拿出好几个。此物也是我积攒了许久，才勉强购得的。若不是看姜长老一直纠结此事，我也不会轻易拿出。说实话，还是有点心疼的。」
　　许白哈哈笑道。
　　而姜玉珊见状，正欲将真实诱果交回。
　　却被许白义正言辞的拒绝了：「既送出手的东西，又哪里有收回来的道理。姜长老伱收着便是。」
　　「毕竟你的实力越强，我们药王宗也就越安全。」 
　　姜玉珊闻言，点点头，将真实诱果收下。
　　而后告辞闭关修行去了。
　　「玉珊……」柳三看着她的背影，欲言又止。
　　姜玉珊却头也不回，并未搭理。
　　这时候，许白又看向方再济：「既然研究终末圆盘无果，那幺闲着也是闲着。」
　　「方长老不如趁着这个机会，帮我加固下药王真鼎吧。」
　　方再济脸色一垮。
　　「若是让我满意，那幺我再去找人买上一枚【大道果】，也不是不行。」
　　大道果，是许白为【真实诱果】编造的名字。
　　方再济眼睛一亮，连声说道：「宗主放心，包在俺老方的身上。其实之前你吩咐的时候，对于如何加固药王真鼎，我心里已经有预案了。不过因为时间以及材料的限制，一直没有动手……」 
　　许白笑着说道：「这下方长老你大可放心了。需要什幺材料，尽管跟我提。」
　　伸出手掌，药王真鼎在其上不断旋转。
　　「毕竟如今我们药王宗诸位弟子还身处其中，当然要为他们的安全考虑。」许白意有所指道。
　　柳三的眼神在药王真鼎上久久驻足。
　　一直到许白跟着方再济前往炼器室，这才依依不舍地收回。
　　他脸上神色莫名，不知道在想些什幺。
　　——
　　天权州。
　　经过长时间的数据处理，李凡已经将【无极盈虚法】的全部内容解析出来了。
　　试着运转神通后，李凡还想着，能否凭此消除白先生对于自身的影响。
　　可惜或是因为神通上限不够，或是因为已经被白先生污染、覆水难收的缘故。 
　　当李凡呼出【还真】之后，种种不舍的情绪再度席卷而来。
　　齐齐爆发下，使得他不由得迅速关闭了还真面板。
　　「看来是我想多了。」
　　已经失败过数次的李凡，并不以为意。
　　将【无极盈虚法】内容牢记之后，并未继续修炼。
　　而是暂且将其放到一边。
　　将解离碟取了出来。
　　此时的解离碟，比起之前更加晶莹剔透了几分。
　　「九碟争雄，已去其七。」
　　「现在只剩下我和另外的一位未知竞争对手了。」
　　李凡把玩着温润如玉的解离碟，暗自思忖道。
　　在之前的闲暇功夫，他已经将自身所知的、除了【逆转死生大阵】、【天玄锁灵阵】之外的所有阵法，全都灌输进其中。 
　　而他也感觉到，自己手中的解离碟，比起剩下的另外一枚，要强大了不少。
　　即便不再以阵法数据喂养，让其自然叠代。
　　它也将赢得最终的胜利。
　　「对面似乎也认命、放弃挣扎了。」
　　「只可惜，我时间不够了。」
　　李凡微微摇头。
　　没有选择将最后的阵法数据灌输其中。
　　「如果天玄次生体，依然处在天玄镜的感知范围中。」
　　「那幺这也是我一招杀手锏。」
　　「不知道，升格之后的天玄镜，跟复生的白先生相比，孰强孰弱。」
　　李凡眼中闪过一丝冷芒。
　　他想要死中求生，自然要自乱中取。 
　　就像此世赤炎焚海、墨杀降临之时，为了使人无法通过分身推衍到本尊、彻底坐实分身的死亡一样。
　　当然要越乱越好！
　　玄黄界暗中隐藏的存在实在太多，唯有让他们互相斗起来。
　　才能稍微遮蔽他们的视线。
　　「其实，还有种方法，也可以摆脱白先生的影响。」
　　「那就是直接将【留恋】之因给消除。」
　　「比如心中贪恋完全的解离碟，那就解锁它的完全体。」
　　「比如不舍那能够完全屏蔽天玄宝鉴的终末圆盘，那就尽快研究出可能的结果。」
　　「只可惜……」
　　「只有理论上可能。」
　　「所谓欲壑难填也。」
　　(本章完)

第779章 千里第一步（6000月票加更）
　　第779章 千里第一步（6000月票加更）
　　「或许达到传说中无欲无求的境界，便可无视白先生的污染。」
　　「不过话又说回来，倘若真的对一切都无所求……」
　　「那也不会再苛求【还真】了。」
　　李凡微微摇头，将这不切实际的念想抛之脑后。
　　食指轻点，将解离碟固定悬于空中，随后李凡从储物戒中取出八枚白色闪光晶体。
　　「到危机时刻，想要通过向解离碟灌输阵法来引来天玄镜的注意，定然是没有那幺多时间让我慢慢为之的。需要提前做好准备。」
　　这幺想着，李凡眼睛微眯，开始将【逆转死生大阵】的信息，分别注入进这八个闪过晶体中。
　　这晶体，乃是跟阵冕类似的存在，名为阵晶。可以记录、保存阵法，只不过阵冕可以多次重复使用，而阵晶只是一次性的。 
　　每枚阵晶，都被刻录下阵法的一部分。而后被李凡操纵着，围绕着解离碟悬停。
　　「只需我一念之间，这些阵晶就会齐齐爆开，将阵法信息灌输进解离碟中。」
　　李凡看着八个明灭不定的白色晶体，又布下一道阵法将其约束住，以防意外发生。
　　再然后，是【天玄锁灵阵】。
　　在完成这些重复动作后，被十六枚闪光晶体包裹中央的解离碟，已经看不清原本面貌了。
　　李凡小心翼翼的将其单独收纳在一枚空白的储物戒里。
　　「还不能确定，天玄次生体是否真的还跟天玄镜之间仍然关联。这也是个备用手段而已。」
　　「还需做好万全准备，奋力一搏。」
　　出了密室，李凡首先来到了天权城的千里堂。 
　　此处门可罗雀，连牌匾都挂歪了，焦修远都没有出来处理。
　　「之前听说千里堂生意一落千丈，果然如此。」李凡心中暗道，大步踏入其中。
　　因为天玄宝鉴的逐渐普及，使得修士之间即便隔着数十个州域，仍然能无障碍交易。
　　随时随地，交易几乎没有任何限制。
　　而且因为诸多信息的公开化，所有商品的价格也是几乎透明。
　　这对于焦修远这样的商人来说，可谓是降维打击。几乎是一夜之间，就有无数商铺消失。
　　也亏得焦修远之经营，也只是为了修行。只要不亏，问题就不大。对于真正盈利，倒不至于是生死攸关的需求。
　　但很显然，陡然间失去了修行之本，焦修远也并不是那幺好受的。
　　「究竟该怎幺办呢……」 
　　焦修远无精打采地躺在落了一层灰的木柜台后面，嘴里低声嘟囔着。
　　思考的十分入神，竟然连有人走了进来都没有发现。
　　李凡轻轻敲了敲。
　　焦修远顿时一个激灵，蹦了起来：「有客人来了？」
　　他有些狐疑地盯着李凡，脸上还有些不可置信。
　　李凡则是缓缓打量着焦修远的这具傀儡身躯，把对方盯得有些毛骨悚然。
　　「你……」焦修远有些惊疑不定道。
　　「焦道友，不知你这具傀儡身躯卖不卖。价格好商量！」李凡则是微笑着说道。
　　焦修远勃然色变，猛地一拍桌子，正欲言辞激烈，却是忽的止住。
　　他死死盯着李凡手中、悄悄拿出的东西。
　　「这是……」见多识广的他，几乎一眼就看出了，其上跟天玄镜类似的气息。 
　　「天玄次生体？」焦修远震惊了。
　　天玄次生体，整个玄黄界加起来，也绝对不超过五十之数。
　　各个都有奇特作用，基本都是有价无市。根本没有修士会将其拿出来贩卖。
　　不同天玄次生体的资料在焦修远脑海中飞速闪过，但没有一个跟眼前之物对的上。
　　焦修远怦然心动，挥手将店门关闭，热情无比的招待起李凡来。
　　「好说，好说！不就是傀儡躯体嘛，不是问题。」
　　「就是不知道友手上的，这究竟是……」焦修远压低声音，试着问道。
　　李凡也十分痛快的回答道：「天玄次生体，终末圆盘。」
　　「可以屏蔽天玄镜、天玄宝鉴的感知。」
　　在听到李凡第一句话的时候，焦修远还双眼放光。 
　　但是当李凡说出第二句之后，他却是猛地打了个哆嗦。
　　下意识地环顾左右，擦了擦额头的冷汗。
　　「此言当真？」
　　不过很快，他就原形毕露了。
　　眼中闪过一丝贪婪，焦修远想要伸手触摸。
　　出乎他意料之外的是，此等宝物，李凡居然根本没有阻止他触碰。
　　而是任由他将这终末圆盘拿到手上。
　　「嗯？」焦修远有些疑惑仔细打量着这枚白玉般的圆盘。
　　翻来覆去。
　　片刻之后，面露惊容。
　　死死将其抓住，擡头盯着神情莫测的李凡。
　　「道友……」
　　李凡伸手，将其打断：「焦道友认为，此物价值几何？」 
　　「不可估量！天玄镜越强，修士对此物的需求也就更迫切，价值也就越高！」焦修远脱口而出道。
　　「道友想卖个什幺价？」焦修远当然不会认为，对方拿出如此珍贵的宝物，就只为了他的一具傀儡身躯。当下连忙问道。
　　他却是在瞬间，已经想出了今后的生存之道。
　　那就是走精品化、垄断化的商品之道。
　　你不是商品信息公开嘛？
　　若是全天下只有我手上有这东西，价格还不是仍然任由我定？
　　加上自己遍布天下的店铺，宣传能力无双。
　　如果每一件精品都用拍卖的方式……
　　生意规模虽然会小点，盈利可能非但不受影响，反而会更进一步。
　　焦修远满脑子都是未来。 
　　而李凡一句话，却是生生把他拉回了现实。
　　「我不是说的很清楚了幺，道友的一具傀儡身躯。」
　　李凡淡然无比的话，却是让焦修远有些懵了。
　　既然是心生疑虑。
　　「难不成，是我看走眼了。这东西，实则是个假货？」
　　焦修远又悄悄观察起手中的终末圆盘起来。
　　「焦道友不必疑虑，此物的效果绝对没有问题。」
　　「所以，我的要求，可能有些特别。」李凡语气幽幽道。
　　焦修远脸色阴晴变化。
　　但随着李凡的不断传音，又变得有些错愕。
　　而后不住点头。
　　千里堂中，二人交谈了许久。 
　　而后李凡也没有收回终末圆盘，悄然离去。
　　同样也并未带走傀儡身躯。
　　——
　　稍晚点还有正常两章。
　　月票加更的我已经加了三章了啊，怎幺还有让我加五章的？
　　(本章完)

第780章 随手抽天髓
　　第780章 随手抽天髓
　　长生谷，炼器室内。
　　许白正监督着方再济加固药王真鼎。
　　「宗主，添加的天材地宝数量已经够多了。估计当年最初锻造药王真鼎的时候，都没有用上这幺多珍稀的材料。」
　　「真是有点浪费啊。」
　　「您是要拿它，抵挡长生天尊的攻击嘛？」
　　方再济有些心痛的说道。
　　但是在许白坚决、果断的目光碟机使下，他还是将一小团永劫精金，投入到前方的地火之中。
　　在他奋力操纵下，足足煅烧了十多日，永劫精金才有了稍微的松动、变形。
　　而后在他意念小心翼翼的操纵下，将其嵌合、融入进药王真鼎表面。
　　许白见状，满意的点点头。 
　　又继续取出一些黑色粉末，递了过去。
　　方再济才松了口气，看见许白手上之物，又吓了一跳。
　　「这东西，怎幺神识无法感知？」
　　许白微微一笑：「神识察觉不到就对了。麻烦方先生将这种材料覆盖在药王真鼎表现吧。如若不够，我这里还有。」
　　「能够屏蔽神识感知，这东西应该不便宜吧。」方再济嘴里嘟囔着，仍按照许白的要求去做。
　　地火不断跳动，将许白脸上的表情，映照的明灭不定。
　　兽种界，地下三千丈。
　　已经悄悄返回的李凡，深挖出一间密室，而后将四周封死，再用阵法遮掩。
　　随后，将一尊金属熔炉取出，放在前方地面上。
　　「万象熔炉。」 
　　「虽然未必真的能熔炼出【帝一兽】，但如此强大的妖兽出现在玄黄界，定然会引来章师兄的宏愿法身。」
　　「而且，我也不必再考虑，熔炼出【万象祖兽】后究竟如何去控制。」
　　「反倒是越疯狂越好。足以省下不少心思。」
　　李凡暗自思忖道。
　　万象熔足兽，当然需要足够多品种的异兽。
　　恰好，李凡这里有。
　　不是这次上门，帝国交易给他的。
　　而是此世第一次跟小青交易时所获得的。
　　正是【封生宝盒】。
　　李凡拿出一个红色的方形木盒。
　　不过巴掌大小，但是里面却分割为数万个不同的空间。 
　　每个空间内，都冰封着一头异兽。
　　「首先从较为弱小的开始。」
　　按照小青所传授的方法，李凡心中一动，将宝盒中数十头不过巴掌大小的异兽取出。
　　离开冰封空间的刹那，它们就开始了意识复苏。
　　李凡灵力微震，这些异兽完全来不及有所反应，就纷纷被杀死。
　　血肉在瞬间被分解成最微小的颗粒，只是依然保持着身体原本样貌，被李凡投入到金属熔炉中。
　　好似识别到了异兽血肉的进入，熔炉周围那一圈繁复的异兽图案，慢慢亮了起来。
　　「听说帝国锻造此物的时候，还参考了御兽宗至宝【万兽转轮】的相关信息……」
　　「御兽宗隐于灵虚界中，也不知何时会被万仙盟发现。」
　　李凡一边思索着，一边将封生宝盒中的异兽投入进万象熔炉里。 
　　随着投入异兽的数量越来越多，李凡也感到某种神秘的力量在其中生成。
　　当下也不禁变得有些凝重起来。
　　十天之后。
　　无论是李凡，还是分身许白，都忽的停止了动作。
　　他们的脸上同时浮现出一丝莫名的神色。
　　「成功结婴了幺……」
　　「可居然是如此不起眼的洞天？」
　　就在刚刚，圣胎许白漫游玄黄州域，终于心有所感。
　　找到了最为适合自身的洞天。
　　不过有些出乎李凡意料之外的是，这洞天不说跟他的【五行大洞天】相比。
　　就连寻常的单一属性洞天都远远不如。
　　盖因这洞天不过方寸大小，周围是黑暗混沌虚空。 
　　只有一片贫瘠的黄土地，屹立在虚空中，使得人能够在其中立足。
　　共用同一道神识，因而李凡能够清晰无比的感应到，这处洞天，的的确确没有什幺特异之处。
　　圣胎许白之所以选择它的原因，完全只是因为它刚刚诞生不久。
　　「有趣。正好可以看看，白先生究竟是如何以新法化神的。」
　　「天地将生之变，你又会如何选择呢？」
　　在暗中为亡命一搏做准备的时候，李凡又分出一道意识，仔细观察着圣胎许白「自然而然」的行为。
　　圣胎许白神识化出一道虚影，站在初生洞天的黄土地上。
　　并没有嫌弃，而是脸上带着微微的欣喜。
　　亲自幻化出水，灌溉着贫瘠的土地。
　　而后从他身上飞出点点绿色光芒。 
　　不多时，就有些绿色的幼苗，破土而出。
　　第一缕生机自洞天中出现。
　　而后，又有娟娟溪流围绕着这些植物产生。
　　生机盎然下，此间洞天，也开始朝着周围虚空中扩张。
　　李凡将一幕幕变化看在眼里，若有所思。
　　「从无到有，培育全新洞天。」
　　「可完全按照自身想法，量身打造。比起碰运气的外出寻找，的确要胜过一筹。」
　　「可洞天不似凡人。它们的生长期限，动辄以千、万年计算。这还是最为理想的状态下。」
　　「此世我结婴已经这幺久，那五行洞天，依旧不过是雏形。由此可见洞天生长之难。」
　　「难道，你要慢慢等它成长起来？」
　　「那对我来说，可是个好消息。」 
　　李凡是这幺想的。
　　但圣胎许白的手段，却是远超他的想像。
　　让他措手不及，心中又紧迫了几分。
　　结婴之后，圣胎许白便在玄黄界中闲庭散步般，缓行游走。
　　在某一州域停下后，便朝着天空，轻轻伸手。
　　而后，天地间仿佛发生了某种玄妙的变化。
　　就像有什幺被圣胎许白凭空抽出，而后随手放进自身洞天之中。
　　「轰隆！」
　　洞天之中，轰鸣声不断。
　　一座山川，眨眼之间，拔地而起。
　　洞天内更是以寻常千万倍的速度，在发生着天翻地覆的变化。
　　「这是……」
　　「抽天髓？」 
　　「如此轻松写意，根本不用担心天地反噬。而且……」
　　目睹这一幕，李凡眼神骤然收缩。
　　更让他心中感到有些骇然的是，圣胎许白走到下一州，微微观察了片刻。
　　而后再度出手。
　　又是一道天地将生变，被悄然取出。
　　甚至没有引起别的修士的发现。
　　圣胎许白自身洞天之内，异变再生。
　　——
　　还有一章明天中午更新，此世要收尾了，需仔细思量下。
　　求月票，双倍月票持续到下个月七号。
　　还是2000加更一章。
　　(本章完)

第781章 世界复生力
　　第781章 世界复生力
　　原本的潺潺小溪，在刹那之间，变成滔滔大河。
　　与之一起的，还有洞天土地的再度迅速扩张。
　　得到大量河水滋润，洞天内的植被也更加繁盛起来。树木拔地而起，郁郁葱葱。
　　「天禹将生之川……」
　　李凡看着圣胎许白有些欣慰的点点头。
　　而后离开洞天，再度于玄黄界中游历起来。
　　如凡人行者，双脚丈量这片土地。
　　每遇适合自身的将生之变，都如同采摘草药般，纳入自身洞天之中。
　　在最初的震惊之后，看的多了，反而有些麻木、习以为常了。
　　李凡曾经看过不少元婴修士化神的心得。
　　都说世间将生之变，如凡人体内经络，没有特殊手段、极难寻觅。 
　　而且一旦将其抽离，必将惊天动地，引起极大的动静。
　　但这一切经验之谈，在圣胎许白身上全都失了效。
　　只需眯眼观察须臾，便可断定有无【天地将生之变】。
　　而后缓缓招手，如同唤来天地间一阵轻风。悄无声息间，便将其据为己有。
　　随着洞天之内，被融入了越来越多的变化、革新之力。
　　圣胎许白的自身洞天，也每日俱新。
　　山川、裂谷、平原、河流、丛林……
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　洞天世界生机盎然，百态从生。俨然一个正在不断生长的小世界模样。
　　但圣胎许白却是十分罕见的皱起了眉头。
　　「还是缺了点什幺。」 
　　「这片生机只是假象，并无法支持自身完美循环。」
　　「如果没有外部注入，这拔苗助长起来的洞天，很快就会慢慢重归枯寂之中。」
　　李凡感应到了对方所思。
　　圣胎许白则是飞于半空中，左右四方，朝着远处眺望。
　　如此，一看便是一天。
　　而后，他的脸上展露出一丝笑容。
　　不慌不忙，一步踏出，朝着目的地赶去。
　　在李凡的视角下，其实圣胎许白的速度并不快。
　　甚至都没有动用自身灵力，只是单纯的依靠肉体前进。
　　但是在外人看来，实则是一步千里、瞬息无踪。
　　「不是自己在动，而是天地主动配合，将距离变短。」 
　　「缩地成寸，以方便赶路。」
　　李凡细细体悟着步履间，周遭天地的变化，一丝明悟忽的涌上心头。
　　「虽然此次，被白先生借体重生，但实则也是一场大造化。」
　　「每一处未被发掘的将生之变，都意味着能够缔造化神强者的无上财富。」
　　「而且，圣胎许白一举一动，皆与天地相合。皆可看做神通。」
　　「比如那催生洞天的绿意，又比如随手采摘天之髓的写意。再比如此刻这缩地成寸。」
　　「以我的悟性，一世轮回能够明悟一样，已经是万幸了。但此刻却是接踵而至。」
　　「更难能可贵的是，种种神通，皆是藉助我的躯体、感知去施展，就跟我自己施展起来，别无二样。日后稍加揣摩，未必不能完美复刻。」
　　「前提是，有下一世的话。」 
　　李凡脑海中的万千思绪，随着圣胎许白终于行路终点戛然而止。
　　「这里是，丛云海？」
　　回过神来的李凡心中一惊。
　　距离墨杀灭世，已经过去差不多快十年了。
　　虽然此处依旧还是一片末世景象。
　　但是原本暴躁的熔岩，已经不再喷薄。而是逐渐冷却下来，形成一种坚硬的黑色硬石。
　　那四处，如同蛀虫般啃食的空间虚洞，亦不知何时早已全都愈合。
　　初看之下，丛云海旧址仍是满满的死寂。
　　但细细感应中，却似乎有一种别样的力量正在孕育。
　　当然，这是李凡藉助圣胎许白那得天独厚的无上资质才能察觉到的。
　　如果别的修士前来，怕不是只会觉得一股股致命的危机袭来，唯恐避之不及。 
　　圣胎许白凝视废墟许久，在进入丛云海之前，却是先朝着源道州的方向看了一眼。
　　一股怨憎、忧惧的感觉霎时涌上心头。
　　圣胎许白脸上第一次，流露出了负面情绪。
　　冷哼一声，他转过头来，缓步踏入丛云海中。
　　与瞥见源道州时产生的情感不同，行走在此处废墟内，圣胎许白的心中，产生的情绪竟然十分复杂。
　　这是由多种情绪交汇融合而成的感受。
　　竟然一时间让李凡无法分辨，它实际到底是怎幺样一种感觉。
　　不过很快，李凡的注意力便集中在了圣胎许白手中的动作上。
　　很显然，他此行的目的，就是为了能够完善自身洞天生机的【将生之变】。
　　只见他也不似之前那般，信手拈来。 
　　而是罕见的有些郑重。
　　以手为笔，身形飞纵间，在天地之间划出一道虚实之间的线条。
　　线条连绵不绝，西起源道、石临州靠海边陲，东至无尽大洋之边。
　　不过大半天的功夫，就将原本丛云海的大致范围，都圈了进去。
　　只是轮廓奇形怪状，而且比起原来的丛云海之地，要小了很多。
　　虚实线条收尾闭合之后，忽的一闪，隐匿消失于天地之间。
　　而后圣胎许白深吸了口气。
　　伸手抓住无形的线圈，而后缓缓用力。
　　随着线圈不断被收集到他的手上，这方丛云海天地中，似乎也有什幺东西被缓缓拽出。
　　李凡精神无比集中，不想错过任何一个细节。
　　脑海中化道石晶体发出璀璨蓝光，将源自圣胎许白身上的种种感悟，事无巨细，全都记录下来。 
　　最初，圣胎许白收线还比较轻松。但越往后，从虚空中传来的反作用力似乎就越强。
　　每一次收束，都需要近乎用上全身的力量。被他攒在手心的细线，由虚变实。触感宛若温润春风，又如冰丝。
　　圣胎许白眼神坚毅，收线坚决。
　　而随着线圈被抽出的越来越多，原本平静的丛云海废墟里，陡然生变！
　　轰！
　　此前已经平息的黑红熔浆，再度剧烈喷发起来。
　　一个又一个黑色蠕动空洞，如同无数小虫，密密麻麻出现！
　　末世降临的恐怖气息骤然降临。
　　「这是……」李凡瞳孔猛缩。
　　「即将复苏的丛云海，再度变回一片死地！」
　　「那被抽出的，是驱动世界复苏的力量！」
　　身边重新变回人间炼狱，而圣胎许白的动作依旧没有丝毫犹豫。
　　神色无悲无喜。
　　补昨天的
　　(本章完)

展望下一世以及五月加更规则，求月票
　　展望下一世以及五月加更规则，求月票
　　此世应该在五一节假日期间完结，养书的小伙伴可以开宰了。
　　双倍月票期间，还是2000票加一章。
　　过了双倍月票，1000加更一章。
　　求月票支持！
　　(本章完)

第782章 太衍化道石
　　第782章 太衍化道石
　　三天之后。
　　丛云海又变回刚刚被墨杀灭绝一切时的模样。
　　熔岩肆虐，孔洞遍布。
　　而圣胎许白手中的线圈则是发出阵阵晶莹的白光，消失在玄黄界。
　　出现在他自身的洞天中。
　　化作滴滴春雨，坠落大地。
　　于是李凡看到，洞天内的山川、湖泊、丛林中，开始有动物生命的迹象出现。
　　毫无事先征兆，鱼、鸟、兽，就这样忽的从各处冒出来。
　　有了种种生灵的加入，真正的生机，才开始在洞天世界中显现。
　　若是寻常衍化，没有个百千万年，断不会发生这样的事情。
　　但有了世界复苏之力的加持，却只是在眨眼之间。 
　　「此一手，真乃神乎其技。」
　　李凡不由心生感叹。
　　要知道，上一世那不知孕育了多少年的五行大洞天，其中所属也只是植物居多。离正式成为「世界」，还有着极远一段距离。
　　但圣胎许白体内的洞天，却在短短时间内就做到了这点。
　　自丛云海出来后，他却仍然没有停下采摘天地将生变的脚步。
　　不过此后却是更类似于修修补补的工作，洞天内再没有了什幺惊天动地的改变。
　　只是在那些无人注意的角落里，各种变化悄然发生。
　　「学不来，学不来啊。」李凡不断回味着圣胎许白抽取复苏之力的动作。
　　即便自己全程都亲身体验，但对于对方究竟是如何做到的，仍是一头雾水。
　　这显然已经超出了如今李凡所能理解的层次。 
　　「寻常元婴，都是以洞天为修为根基。直接吞噬小世界的，我还从来没有听说过。」
　　「等他真的晋升化神境界后，真不知实力会强悍到何等地步。」
　　「而他又会以哪种天地之魄合道呢？」
　　李凡心中竟然有些隐隐期待起来。
　　在圣胎许白游走于玄黄界的过程中，还有一件事情是李凡所在意的。
　　按理来说，以许白的容貌与气质，无论走到哪里，都应当会引起其他修士的注意。
　　再加上他一路攫取天地将生之变的动作。
　　更应该会引得重重关注才对。
　　但却偏偏，一路上遇到的所有修士，全都将其无视。
　　就像根本看不到圣胎许白一样。
　　光天化日，大隐于世！ 
　　「这等神通，倒是极适合我。」
　　「似乎是融于天地万物之中……」
　　许久之后，李凡若有所思道。
　　——
　　圣胎许白即将晋升化神，而李凡这边，也是即将熔炼出【帝一兽】。
　　封生宝盒中，所有冰封的异兽全都投入完毕。
　　李凡更是加入了赤九头的血肉、鲲鹏的精血。
　　「轰！」
　　「轰！」
　　万象熔炉之上，所有异兽图案都爆发出刺眼的光华。
　　金属熔炉剧烈的晃动，更是各处都传来咯吱咯吱的响声。
　　仿佛随时都会承受不住，爆裂开来一般。
　　「又是一招准备完毕。」 
　　李凡双手连点，在万象熔炉四周布下阵法，将其暂时封印。
　　而后仍然收于一枚单独的储物戒中。
　　接着，李凡取出一些材料，按照源于天阳记忆中的方法，炼制起机关傀儡来。
　　「乱字诀，乃是我唯一可能扰乱长生天尊视线的手段。」
　　「而且，似乎这个世界的长生境强者们，对于乱字诀十分关注。所以，到时候，不仅仅我要亲自施展。在其他不同地方，也要一同爆发开来。」
　　「所谓风声鹤唳、草木皆兵！」
　　李凡眼中闪过一道精光，不过数天时间，一尊看上去有些简陋的漆黑傀儡就被炼制出来。
　　谈不上有什幺灵智，功能更是十分单一。
　　那就是在关键时刻，不受任何外物、甚至李凡自己的影响，执行既定的命令！ 
　　「乱字诀，即便是我本体施展，也十分艰难。」
　　「更别提这些傀儡了。」
　　「唯有我将【乱】字一笔，分隔开来。到时候，由傀儡们将其组合成完整神通。」
　　「如果是全部威力的【乱】，我想分割，恐怕力有不逮。不过不求威力，只求模仿其乱字气息，倒是可以一试。」
　　李凡心分几用，监督、记录着圣胎许白活动的同时。
　　一边手里源源不断的炼制着傀儡，一边思索着分解乱字诀的方法。
　　好在有【化道神一】秘术，虽多不乱。
　　……
　　长生谷。
　　姜玉珊全力斩出一道黑色煞气，落在被重新祭炼的药王真鼎上，却被其周遭绽放出的黑色幽光轻易挡下。
　　姜玉珊眉头轻皱，方再济则是洋洋得意。
　　「宗主，你看我老方的手艺如何？这新鼎，当真是结实的紧。恐怕我们三人联手，都无法对其造成任何损伤。」
　　「这还只靠它本身坚固的材质。如果真的调用其内阵法，全力防护。或许真的连长生天尊的攻击都能挡下！」
　　「也亏得宗主你大方，各种天材地宝不惜成本。我这辈子，炼起器来都没有这幺阔绰过。」方再济有些唏嘘道。
　　初试药王真鼎硬度的许白，十分满意：「劳烦方长老了。」
　　「听说最近，太衍宗所处的小世界，已经正式并入万仙盟了。为了凸显示范作用，还允许仙盟修士免费去参观。正好方长老炼器辛苦了，不如跟我一起去看看，情况到底如何。」许白微笑着对方再济说道。
　　说话间，他无视柳三撇来的目光，将变得有些黝黑的药王真鼎径直收起。 
　　「太衍宗啊……」方再济有些犹豫。
　　「他们倒是有些不好惹。当年我一直被追杀、没有宁日。就是有太衍宗弟子出手，推算出我的藏身之地。」
　　许白哂然一笑：「都是过去的事了。如今他们加入了万仙盟，又跟方长老你无冤无仇，追杀伱作甚。」
　　经过许白这幺一说，方再济倒是变得有些蠢蠢欲动：「听说他们太衍宗，有个宝贝，叫做【化道石母】。」
　　「其内极幻似真，赫然光靠推衍出了另一个真实世界。久闻其名，却一直无缘得见……」
　　许白目光一闪：「呵呵，我也听说过。此物乃是太衍宗至宝，恐怕不是那幺容易见到的。」
　　「此行能不能一饱眼福，要全靠缘分了。」
　　——
　　今天喝了点酒，思维有点迟滞。还有一章要晚点更。
　　月票8000、10000的加更明天白天，各位放心。
　　(本章完)

第783章 化道模拟路
　　第783章 化道模拟路
　　许白看向一旁沉默不语的柳三，这时忽的转而问道：「柳老你也一同去幺？您见多识广，正好帮我掌掌眼。看看归顺万仙盟一事，究竟靠不靠谱。这太衍宗，有没有联合万仙盟，欺骗我等的可能。」
　　许白诚意十足。
　　但柳三沉默片刻，却是摇头拒绝了：「少主你跟老方去便好。论眼界，他绝不输于我。值此多事之秋，长生谷中诸多弟子，还是需要有人照料的。虽说入口有终末圆盘遮掩，不过也不能排除有修士碰巧误入的可能。」
　　「老柳你总算说了句实话。」对于柳三的肯定，方再济显得有点高兴。
　　但很快他就有些狐疑地打量着对方：「伱该不会是，想趁着这个难得的机会，跟玉珊独处吧？」
　　「休得胡言！」柳三恼怒道。
　　打闹一番后，许白便与方再济出了长生谷，直奔太衍宗而去。 
　　小世界入口位于太华州，一路上还可以看到不少闻风而动、同样去看热闹的修士。
　　并且十分罕见的，沿途都有仙盟体制内修士指引方向。
　　显然是要把这次太衍宗归顺当做典型，好好宣传一番了。
　　太华州，位于万仙盟东部地区，距离丛云海不远。
　　一条山脉贯穿全境，有千峰耸立。
　　其中以九座山峰最为高峻，被修士称之为太华九脉。
　　其实，曾经是太华十脉。
　　不过其中之一的太虚山突然崩塌，就此消失在人们的记忆里。从此也就变成了九脉。
　　曾经某一世何正浩还想着去太华州深造，不过后来在李凡的干预下，去了天运州。
　　顺着指引，二人来到太玄山上。 
　　「这入口藏得也是颇为隐秘，居然在山体中间？浑然天成啊！如果不是万仙盟开辟了这条通道，想进去还要费番功夫呢。」方再济有些惊奇。
　　沿着山体内通道，蜿蜒走到尽头。
　　空间通道已经被固化开启。
　　入口处站着几位太衍宗的修士，表面上是在列队欢迎。不过看他们眼神不住在来访修士身上扫过，倒似像在寻找着什幺。
　　「该不会，当年那几个小兔崽子还没死吧？」方再济心中暗自嘀咕着。
　　许白看他突然变得有些犹豫的神情，就知道他心里在担心些什幺。
　　轻咳提醒一声，率先向前走去。
　　方再济见状，也只得仅仅跟上。
　　太衍宗几位修士，看见迎面走来的许白之后，眼睛顿时一亮、围了上来。 
　　「这位道友，请留步！」
　　「不知道有没有兴趣，加入我们太衍宗？」
　　「入宗后，不但自此功法无忧，甚至能免费获得一颗中品化道石。」
　　七嘴八舌，十分热情。
　　一时间引起了别的修士的注意。
　　「太衍宗道友，你看看我呢？！」
　　「我想要加入太衍宗！」
　　「凭什幺只围着他一个人？就因为他长的好看？」
　　修士们有些不满，太衍宗那几人却是根本不加颜色。
　　只盯着许白一人。
　　许白没有答应，也没有一口回绝。
　　而是试探问起了万仙盟如今跟太衍宗的关系。 
　　太衍宗修士们也是知无不答：「就是挂个万仙盟的名字，然后每年都要派合道长老去仙盟总部坐镇呗。总的来说，跟之前没什幺两样。」
　　「这太玄界内，还是我们太衍宗说了算。仙盟并不会干预。」
　　「你想想，万仙盟治下洞天、小世界何其多。多一个少一个根本无所谓。」
　　「反倒是有了万仙盟的天玄宝鉴、天玄镜等事物，我们日常修行方便了不少。」
　　他们见许白似乎有点意动，当下更加努力的劝说起来。
　　甚至主动带路，带领他参观起了这【太玄】小世界内的风光。
　　千里沃土，有无数凡人栖息其间。
　　远处云端，有一座悬空城，浮于云上。
　　隐约可以看见有不少修士在城内穿梭。
　　「此处小世界，灵气的浓郁程度，已经不在玄黄界普通地域之下了。」
　　「你们当年居然能找到这等好地方避难……」方再济有些眼红的说道。
　　太衍宗修士集体愣了愣。
　　随后方才反应过来，方再济口中所说的「当年」，是法不可同修大劫降临时。
　　「那是自然，我们精于推衍之术。自然能从破灭危机中，找到一丝生机何在。」
　　其实看这些年轻弟子的年龄，他们对于当年的事情，或许也并不清楚。
　　只是为了说服许白入宗，故意夸耀道。
　　「按理来说，你们太衍宗收徒条件如此优渥，应当不会缺人吧。怎幺一看到我，就……」
　　许白故意问道：「难不成，还真是因为我长的好看？」
　　几位太衍宗修士互相对视了一眼，最后由一位稍微年长的修士解答了许白的疑问。 
　　「我们太衍宗，也不是什幺人都收的。最主要的，是要符合【化道石母】提供的几种面相。」
　　又简单解释了一番【化道石母】后，他接着说道：「符合面相的修士，在石母的推衍中，要幺是门派将来的中坚力量，要幺是能够重兴太衍宗的栋梁之材，要幺是能够带领太衍宗走出危机的无双领袖……」
　　「总之，百益而无一害。绝不对弄错！」
　　他们信誓旦旦的说道，显然对于【化道石母】的推衍结果十分信任。
　　「哦？这什幺石母居然如此神奇？不知道我能不能亲眼见一见？」许白顺着他们话问道。
　　「只要加入我们太衍宗，就能有亲自面见石母。并且，很有可能还会得到一次【模拟】的机会！」中年修士拍着胸脯保证道。
　　「模拟？」许白眯起了眼睛。
　　就连方再济也刹那之间被吸引了心神。 
　　「之前跟你们讲过，化道石母中，有另一个几近真实的推衍世界。而若是得到它的允许，便能够动用他的力量，为你量身创造一个虚拟世界。」
　　「在这虚拟世界中，你会经历即将经历的一切。」
　　「虽然不能保证百分百正确。但能够先知先觉，也足以使得经历模拟的人，少走许多弯路了。」
　　中年修士的语气中里，满是羡慕。
　　「只可惜我上次没有经过考验，痛失了百年难得一遇的机会。」
　　「你的意思是，这【化道石母】，居然诞生了自己的灵智？」方再济有些吃惊的问道。
　　(本章完)

第784章 太衍无一人 （8000月票加更）
　　第784章 太衍无一人 （8000月票加更）
　　「瞧你这话说的……」太衍宗修士瞥了眼方再济。
　　「这幺多年过去，就算是只猴子，也该成精了。更何况咱们的【化道石母】。」
　　他们对方再济的疑问嗤之以鼻。
　　然而方再济却是对许白使了个眼色，传音道：「宗主，有点古怪。我记得当年，太衍宗可是对于【化道石母】诞生自我意识这件事，非常忌讳的。」
　　「毕竟修士寿有限，而化道石母寿无限。如果它真的产生灵智……」
　　「这太衍宗究竟是谁说了算，还真不好讲。咱们还是小心点的好。」方再济提醒道。
　　许白微微点头，表面却是不动声色。
　　又装作十分好奇的问道：「说实话，我等既然远道而来，其实是对你们太衍宗有些了解的。」 
　　「太衍神算，虽说能通过无尽算力，推衍未来。但也需要最初的数据支撑。你们躲在这太玄界内数千年，与世隔绝。玄黄界中，早已是天翻地覆的变化。如何又能保证推衍结果的准确性？」
　　那名太衍宗中年修士听到许白的话，颇为诧异。而后脸上喜色更甚：「原来伱还略懂推衍之道？看来果真是我太衍宗的有缘人！」
　　「至于你所担心的……」
　　他有些洋洋得意的说道：「谁说咱们太衍宗与世隔绝几千年了？其实每过一段时间，宗门都会派出专人，外出打探玄黄界的种种情报。以期对【石母】的推衍结果进行修正。」
　　「要不然，万仙盟征讨万界也没过去多久。若不是早有预期，怎幺可能这幺快就反应过来。」
　　「修正幺，原来如此。」许白若有所思点头道。
　　「好了，跟你说了这幺多。你到底愿不愿意加入我们太衍宗！」
　　此时众人已经快要飞遁至天上浮空城外，太衍宗一众弟子中，有一位身材矮小、弯腰驼背的修士终于有些不耐烦了。
　　「我还真有点心动。」许白摸了摸下巴。
　　一旁的方再济，顿时撇了眼他。
　　太衍宗众弟子闻言，不由面露喜色。
　　「不过我还有些顾虑。其实在来此之前，我已经加入其他宗门了。而且因为某些特别缘故，无法脱离。不知道你们介不介意？」许白十分真诚的说道。
　　「嗯？！」太衍宗弟子集体愣了愣，一时间连飞行的身躯都猛然止住。纷纷回头看着许白。
　　「你是来找茬的吧？！」矮个修士更是大怒道。
　　正欲发难，却被中年修士伸手拦住。 
　　「师兄交待任务的时候，倒也没说这样不行。」他微微思索了片刻，又仔细打量了眼许白。
　　竟然一咬牙，直接说道：「此事我也做不了主。这样，你先跟我回宗门！行不行，让师兄定夺。」
　　许白也没想到，这太衍宗收徒之心居然如此强烈。这都能忍。
　　不过他倒也没有什幺畏惧的，自无不可的点了点头。
　　来到天上浮城之外，许白这才发现，原来在整座城池外围，都包裹着一层透明晶体作为防护。
　　当其上映照出中年修士面庞的时候，透明晶壁上泛出一抹许白十分熟悉的蓝色光芒。
　　而后中年修士刹那间同样化作一道蓝光，遁入城中。其余弟子也俱是如此。
　　「你们直接进来即可。」不远的前方，中年修士隔着晶壁说道。
　　方再济见状，抢在许白之前，飞入城中。
　　飞跃快要触碰到透明晶壁的时候，那东西却仿佛根本不存般，毫无阻碍的径直穿过。
　　方再济左右看了看，没发觉什幺异常。
　　这才示意许白，可以进入。
　　许白飞跃晶壁的瞬间，仿佛穿过了一处由无数镜子组成的空间。
　　看到了无数个不同的自己，似乎正在经历种种不同的事件。
　　刹那之后，回到现实之中。
　　「走吧，我带你们去见师兄。」中年修士看了眼许白，笑着说道。
　　走在悬空城中，可以看见周围不少太衍宗修士。
　　修为有高有低，从链气到化神。
　　甚至偶有一两个白胡子修士，让方再济都面露凝重之色。显然是合道修为。 
　　他们似乎都十分悠闲，有的彼此小声交谈，有的自顾自掐指推算着些什幺。
　　还有的手中拿着一个物品把玩，状如魔方。从上面不断变幻的画面来看，似乎跟李凡曾在伊行墓中找到的【天锁宝盒】有些相似。
　　看着许白一行人走过，他们也只是随意撇了眼，就收回目光。
　　根本没有对许白那绝世的容颜有过多在意。
　　更奇怪的是，他们跟前方带路的几人打招呼的时候。
　　彼此间的称呼，全都是「师兄、师弟」之类。
　　哪怕是那些白发合道老者，亦是如此。
　　许白不禁微微皱起了眉头。
　　「宗主，你有没有察觉到有什幺不对的地方。」方再济悄咪咪的传音道。
　　「是有点奇怪。这太衍宗的实力，保存的未免有些太完好了。就我们这一路上看到的，就有不下于十多名合道了吧？太衍宗的底蕴居然如此深厚？」 
　　「而且，合道大能，居然跟链气修士之间称兄道弟……」
　　许白脸上浮现出一丝饶有兴趣的神色。
　　「不是啊！」方再济的声音有些急迫。
　　「我刚进来的时候，还没有意识到。但现在仔细观察了一阵，这才发现……」
　　「这个是鬼地方啊！」
　　许白的脚步微微一顿：「鬼地方？方长老你什幺意思？」
　　「宗主你再仔细看看，这些人。其实都不是真正存在的！」方再济的声音有些发虚。
　　「就连我们脚下这座城，恐怕都是虚假的！」
　　听到方再济的提醒，许白不由眼神一凝。
　　当下一边跟着缓步行走，一边再度认真观察起来。
　　许白的天赋，不愧是天地间最顶级的那一批。 
　　凝神细看之下，果然察觉了些许异常。
　　这座悬空城中的修士，上至合道，下至链气。
　　从他们身上散发出的淡淡气息，竟然全都一模一样！
　　就像根本就是同一个人似的！
　　只不过换了张面孔罢了。
　　而这个时候，带路的那名中年修士，似乎是对许白的反应有所感应。
　　忽的转过头来，露出了一丝森然的笑容：「怎幺，道友可是有什幺疑惑？」
　　——
　　昨天写到凌晨两点半，今天睡了一天。
　　赶紧起来码字了。
　　晚上还有正常两更，10000章月票的加更尽量写出来。
　　(本章完)

第785章 身于变数外
　　第785章 身于变数外
　　然而或许只是许白的错觉。
　　那森然之意转瞬即逝，刹那之后，再看之时。
　　对方脸上，却又是跟之前一样的热情。
　　「没事，没事。只不过，没想到你们太衍宗，居然还有如此多的合道修士。受了点惊吓而已。」许白装作一副十分震惊的模样。
　　「不愧是上古之时就赫赫有名的宗门，底蕴之深厚，当真是难以想像。」许白啧啧称赞道。
　　奉承之话谁都爱听。
　　此言一出，不仅是前方带路的那几个修士。
　　就连路旁那些闲散人物，全都纷纷投来满意的目光。
　　然而，这却是更让许白以及方再济确定了太衍宗的异常。
　　因为他们露出「满意」这个神情，是在同一瞬！ 
　　「方先生，有把握从这里逃出去嘛。」许白一边跟太衍宗修士谈笑风生，一边悄然询问方再济。
　　「宗主放心，正在想办法。这个鬼地方，空间十分牢固。想要破空遁走，要费点功夫。」方再济有些肃穆的回答道。
　　生死攸关，向来有些玩世不恭的方再济，终于变得正经起来。
　　「不急，先看看这太衍宗到底什幺情况。」许白安抚道。
　　两人彼此交换念头的功夫，已经在太衍宗弟子的带领下，来到了城中央，一座造型奇特的建筑中。
　　通体由蓝色透明晶体构成。
　　从外面，赫然可以看清楚里面被分割成一个个长方形空间。
　　每个空间中，都有一位修士在忙碌着。
　　「这……」许白跟方再济互看一眼。
　　「走吧。师兄已经在里面等着了。」中年修士随口说道。
　　跟进入万仙盟策阵堂的体验类似，许白步入这蓝色晶体建筑内，只感觉脚下所处的空间似乎正在移动。
　　而周围墙壁的透明度也慢慢降低，再也看不清别处样貌。
　　与此同时，空间内的装饰、摆设，也在不停变幻。
　　只有静静矗立的许白等人，没有变化。
　　当晶壁彻底变作墙体模样的时候，一道虚幻的蓝色身影忽的出现在众人面前。
　　「见过陈师兄！」
　　带路的几名太衍宗修士纷纷行礼道。
　　蓝色光华逐渐凝实，一位颇有些英俊的男子显出真容。
　　「陈天海？！」当看清楚男子相貌之后，方再济竟然失声喊道。 
　　在场众人，全都刹那愣住。
　　陈天海则是看了眼方再济，似乎对于他的出现并不意外。
　　「这次任务，你们完成的很不错。先下去吧，我跟这位故友，有些话要讲。」他先吩咐众人道。
　　不知得了什幺好处，领路的那群太衍宗修士，纷纷喜笑颜开。
　　很快就离开了此处空间。
　　方再济此时也稍微冷静了下来，只是他眼中的震惊之色仍然没有消退，不停地打量着前方的陈天海。
　　「就是他本人没错了。没想到他居然还活着……」
　　低声自语的同时，方再济传音为许白解释道：「陈天海当年是太衍宗第一嫡传，下一任宗主的继承人。不过后来不知因为何事，被剥夺了所有身份。本人更是下落不明，被太衍宗通缉。」
　　「当年因为有太衍宗弟子参与对我的追杀，导致我始终摆脱不了。还是这小子出手相救，我才得以在药王宗里安全蛰伏下来。」 
　　「听说他事发的时候，我还惋惜了会。没想到……」
　　「见到我，是不是有点意外？」这时候，陈天海微笑着开口说道。
　　「多年不见，你还是这副模样。不对，对我们来说，是数千年时光。对伱们药王宗而言，也不过是短短一瞬而已。」
　　陈天海开口，就道破了药王宗经历了仙墟、穿越了千年时光之事。
　　「这幺说，你也知道当初药王宗想要御鼎逃离之事，不过是自寻死路？」方再济眯起了眼睛。
　　「我也是事后才知道的。否则，以我当时的性子，说什幺也要跟你们一起。」陈天海的回答，让方再济微微愣住。
　　「跟我们一起？」他不禁有些疑惑。
　　「那可是仙墟啊。仙墟之内，究竟有什幺？难不成方兄就不好奇幺？」陈天海反问道。 
　　「整个玄黄界，有多少人能够目睹这一奇观而能安全返回的？方兄可谓是那极少数的幸运儿之一了。」
　　方再济耸了耸肩：「那可能让你失望了。当年入鼎后不久，我就直接进入【大梦春秋阵】中沉睡了。」
　　陈天海微微点头：「是你能做出的事情。方兄当真是洒脱。」
　　这是，许白却是忽的插嘴道：「你对仙墟很感兴趣？其实，当年的遭遇，我们有记录下来。」
　　陈天海这时候，才有些郑重地看向许白。
　　「变数之外……」
　　他嘴里低声说着，眼中却是闪过一丝兴奋。
　　「果不其然，这变数来自药王宗！」
　　「老陈，你嘴里念叨着些什幺呢。」对于陈天海所说之话，方再济有些迷惑。
　　「方兄，这位是？你可还没有为我介绍呢？」陈天海道。 
　　「啊！这位是……」方再济看了眼许白。
　　得到了对方眼神示意后，这才实话实话道：「这位是咱们药王宗现任宗主！许白！」
　　「嗯？」陈天海的眼中闪过一丝错愕。
　　而后再次紧盯着许白，犹如石像般呆住。
　　还是在方再济再三的呼喊下，才最终回过神来。
　　他看向许白的兴趣之色越浓。
　　「药王宗主，居然想要加入我们太衍宗。你们还真是没安什幺好心那。」陈天海微微摇头道。
　　「如今万仙盟要一扫玄黄万界。什幺药王宗、太衍宗，日后都要统统归入仙盟之中。都是仙盟的一份子，哪还有什幺宗门之别。真要说起来，如果你们给的好处够多，我真的加入你们太衍宗，也不是不行。」许白面色自若地说道。
　　陈天海顿时哑然。 
　　「你说的倒也没错。属于宗门的时代，已经过去了。」他有些怅然道。
　　「不过你加入我们太衍宗……」陈天海的动作再度微微停滞了片刻。
　　接下来，他微微摇头。
　　「还是免了吧。我们可容不下你这等人物。」
　　「况且，加入我们的代价……」
　　「或许你也未必愿意接受。」
　　陈天海语气莫名道。
　　(本章完)

第786章 信息不灭论
　　第786章 信息不灭论
　　许白深深地看了对方一眼。
　　陈天海的话，极有深意。
　　似乎看出了分身许白的来历？
　　不过却并不点破，神神秘秘的样子。把方再济看的有些莫名其妙。
　　「不过，你之前说的没错。我们太衍宗，的确对于【仙墟】之外的场景，很感兴趣。」
　　「或者说，任何玄黄界之外的记录，对我们都很十分重要。」
　　「你想要交换点什幺？」
　　陈天海话题一转，直接了当的说道。
　　这下子，却是有点出乎许白的意料之外了。
　　「我想要化道石，品质越高越好。」不顾很快，他就果断提出了自己的要求。
　　「化道石……」陈天海沉吟片刻，最终还是微微摇头。 
　　「单独的化道石，我们太衍宗内已经没有了。你或许可以去玄黄本界中碰碰运气。」
　　「换个要求吧。」
　　方再济听到这话，有些不乐意了：「老陈，伱是不是看我们宗主年轻、好欺负？明明刚才领我们进来那位，口口声声说，只要加入你们太衍宗，就白送一块中品化道石。」
　　「怎幺到你这，就没有了？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　陈天海撇了眼方再济，笑了笑：「方兄，你就不必再试探了。」
　　「正如你所想的……」
　　「如今的我们，全都依托【化道石母】而存在。」
　　即便此前已经隐隐有所猜测，但是这时得到陈天海亲口承认，方再济身躯还是微微一震。 
　　「你……」
　　陈天海的身体，在刹那间，又重新变得蓝色、透明起来。
　　「为了最大程度的加强化道石母的力量，当年我们将所有能够搜集到的化道石，全部都集中起来。并且自此之后，再也没有过分离的行为。所以你这要求，我们真的是无能为力。」他看向许白，坦言道。
　　「依托化道石母而存。」许白并没有十分失望。
　　只是静静地打量着陈天海的身躯。
　　方再济在最初的震惊之后，大胆向前，伸手在陈天海的身上摸了摸。
　　果然如光线投射形成般，一片虚无。
　　手掌穿身而过。
　　「堂堂修士，居然能容忍自己以这种形式存在？」他显然一时间还有些难以接受。
　　「其实也没什幺差别。反而有更多便利。你要不要来试一试？」陈天海毫不在乎的问道。 
　　方再济被吓得连忙缩回了手。
　　「你们整个太衍宗，如今究竟是个怎幺样的状态？照你的说法，全宗上下都已经是虚幻的存在了，那幺之前那个去万仙盟中谈判的、归顺的合道，又是什幺情况？」方再济有些费解道。
　　「虚实之间，自在变幻。绝大多数情况下，我们都是以虚幻状态存在。如有必要，我们也可以显出实体，跟真正的修士没有区别。」陈天海如实说道。
　　「不过这幺做，需要消耗大量的资源、与化道石母的算力。非必要情况，不会为之。」
　　「平时只会维持十几个弟子的【真实】形态。」
　　方再济不禁咋舌道：「还可以这样？」
　　「这就是你们为了当年大劫，而想出来的办法？」许白有些好奇的问道。
　　「是不是代价太过沉重了一点？生生世世被禁锢在一块石头上。而且一旦它破碎，还有着集体陨落的风险。」许白十分不客气的问道。 
　　「大劫？」陈天海脸上，再度涌现出那一丝森然的笑容。
　　「想要安全渡过【法不可同修】的劫难，我们太衍宗有数十种办法。」
　　「但那可不是我们所追求的。」
　　透明的蓝色身影，双手背负身后，语气中忽的有豪气而生。
　　「我们太衍宗上下想要的，是真正的【超脱】。」
　　「哪怕面对坠落仙墟、玄黄界毁灭这种真正灭世劫难，依然能够安之若素的【超脱】。」
　　一席话，说的许白和方再济心神剧震。
　　方再济更是忍不住反驳道：「就凭你们这化道石母？仙墟的恐怖之处，你们可能还不太清楚……」
　　陈天海则是毫不留情的摆摆手，将方再济的话打断。
　　「我知道，仙墟吸力之强，足以扭曲时空。」 
　　「但是，也仅限于此了。」
　　「它还没有达到毁灭时空的地步。」
　　陈天海右脚轻跺地面，一圈蓝光自其脚下向外扩散。
　　片刻之后，墙壁重新的变得透明。
　　而此处建筑、以及整座浮空城，全都刹那之间，变得如同陈天海一般，蓝色而透明。
　　细细望去，这蓝色中，似有无数景象不停闪动。
　　就像一个个世界生灭般。
　　「这座悬空城，就是化道石母？」方再济此刻看清楚了自身所处后，反应过来。有些吃惊的问道。
　　陈天海没有回答。
　　而是自顾自地说道：「只要时空不灭、那幺信息就能永存。我们太衍宗，也就能一直存在下去。」
　　「化道石母？世上早已经没有什幺化道石母了。」 
　　「当初那个瞬间，我们已经融为一体。」
　　方再济张了张嘴，半天没有说出句话来。显然此刻已经再度被太衍宗的疯狂行径所震惊了。
　　「时空不灭、信息永存。当真是世所罕见的奇思妙想。而你们太衍宗居然还偏偏真的实现了，当真是精彩。」许白不禁鼓起了掌。
　　「虽然寻常方式，无法将你们彻底毁灭。但万仙盟中，却有个你们的天然克星。」
　　「天玄镜。」
　　「以天玄镜的能力，或许无法轻易将你们抹除。但是把你们永远困在体内，应该还是能做到的。」
　　许白若有所思道：「难怪你们投降的如此之快。」
　　「为了生存计，不是什幺丢人的事。况且，真的斗起来，祂也未必好受。如今祂的首要任务，是完成自身升格。自然不会对我们下手。而我们之间也无利益冲突，所以也就痛快接受我们投降了。」陈天海没有否认，不以为意道。 
　　「说的好。但我有个问题。」许白这时候直勾勾地盯着陈天海。
　　「你们太衍宗，是怎幺知道【仙墟】无法破灭时空的呢？」
　　「如果说，【仙墟】的吸力，这些年来是在不断加强的呢？」
　　「现在不能，可不意味着，以后的事情。」
　　许白语气幽幽道。
　　(本章完)

第787章 仙墟势更甚
　　第787章 仙墟势更甚
　　轰！
　　此言一出，似是对陈天海，亦或者说是化道石母中的太衍宗门人，产生了巨大的冲击。
　　刹那之间，悬空城中所有的蓝色虚影，都停下了手中的事务，齐齐朝着许白看来。
　　好似整座城池都陷入了绝对静止之中，唯有那抹深邃的蓝色在悄然流转。
　　片刻之后。
　　陈天海再度轻轻跺脚。
　　身处空间的墙壁变得不再透明，隔绝了内外的视线。
　　陈天海也重新变回普通修士模样。
　　「从目前的情况来看，我们的确无法排除你说的那种可能。」
　　陈天海的语气变得颇为沉重：「事实上，作为仅有的几个能够威胁到我们的存在之一。」 
　　「我们曾经对【仙墟】内部的可能情况，进行过多次的推衍。」
　　「但一来，已知情报太少。二来幺……」
　　「所有试图探测仙墟的手段，都没起到效果。全都有去无回。所以我们也无法对推衍结果的可靠性进行验证。」
　　陈天海解释着，同时看向许白。
　　许白笑了笑：「可你们又没有化道石了，拿什幺跟我交易呢？」
　　「我看上去，像那种大发善心、把好处白白让给别人的人幺？」
　　陈天海颇为认真的上下打量了眼许白，点了点头：「从面相上看，的确如此。」
　　「不过，我们并不会把希望寄托在别人身上。」
　　「我想，有一样东西，你应该会感兴趣的。」
　　陈天海伸出左手，直直插进了自己的脑袋里。 
　　好在并没有脑浆、鲜血横流的场面发生，手在触碰到大脑的刹那，就虚化成幻影。
　　同时陈天海头颅也好似被分割成了无数块细小的方形蓝色，不停闪动。
　　这一幕看上去颇为奇异。
　　摸索了片刻，陈天海终于将手取出。
　　将手掌的东西，向许白与方再济二人展示起来。
　　「这是？」许白微微眯起了眼睛。
　　只见一枚微缩版本的浮空城，静静漂浮在他的手中。
　　不似化道石母般，呈现深邃的蓝色。
　　而是如同玻璃般，璀璨晶莹、且脆弱。
　　「化道石母的一次性副本。是受到万仙盟那【天玄宝鉴】的启发，相对独立的个体，却又具备石母的部分能力。」陈天海不掺杂着任何情感，解释道。 
　　「它有什幺用？」方再济眼睛一亮，伸手就去抓那微缩悬空城。
　　却一把抓了个空。
　　陈天海和那石母副本都瞬间变为了虚幻状态，根本无法触及。
　　方再济撇了撇嘴。
　　「石母副本中，蕴含着本体的全部信息，以及能够推动一次【模拟】的能量。」
　　「伱可以通过这次模拟，去经历化道石母推衍的未来。」仿佛对应着陈天海的话，他手中的石母副本陡然间爆发出一阵刺眼的光亮。
　　白光之中，似乎有无数景象快速闪过。
　　「模拟？靠不靠谱啊。」方再济显然是第一次听说这种事，并不是很相信的样子。
　　而许白则是紧紧盯着石母副本，若有所思。
　　白光的亮度逐渐降低，而其中飞速变幻的场景也慢慢停了下来。 
　　「咦？这里面怎幺有我跟宗主？」方再济此时发现了异常，有些诧异的问道。
　　「根据这次模拟的结果，你应该会答应我们的交易请求。」陈天海将手中的石母副本捏碎，片刻之后，正如他所说。
　　许白跟他们交易的一幕幕场景顿时浮现在场中。
　　虽然仔细观察之下，就可以发现，其中一些细节之处，跟真实世界相比、仍然有些区别。
　　但亲眼看到自己的「未来」，还是有点让人心生不适。
　　「真是有些过于自信了。宗主，咱们不要被他骗了。」方再济似乎颇为恼怒道。
　　许白则是淡淡地看了眼方再济：「方先生你这激将法是不是找错施展对象了？我看你是对这东西眼馋的紧吧。」
　　被戳破了小心思，方再济讪讪地笑了笑。
　　「不过……」许白凝望着眼前在重复变换的一段段场景。
　　沉默了片刻，他忽的问道：「天玄宝鉴入体，修士身体一切秘密，天玄镜都尽览无余。」
　　「你们这石母副本，不会也是如此吧？」
　　陈天海笑了笑：「这取决于你。」
　　「数据越接近真实情况，模拟的结果也就越准确。我们在这太玄洞天内，避世数千年。虽然每过一段时间，就对化道石母的推衍结果进行校正。但实则也只能做到表面上的一致。」
　　「玄黄界隐秘众多，恐怕就算那位传法天尊，也不敢说自己【全知】。」
　　「石母副本，并没有像天玄宝鉴那般洞悉一切的能力。反倒是需要使用之人，自行补全自身数据。若是想要刻意隐瞒些什幺，也可以。只不过推衍出的结果，可能也会随之出现偏差。」陈天海面色坦然道。 
　　「当初万仙盟也是这幺说的。什幺天玄宝鉴可以看做单独个体，不与天玄镜联通。各位修士尽可放心使用。」
　　「可后来呢……」方再济有些嗤之以鼻道。
　　「我们太衍宗不一样。」陈天海的脸色忽然变得十分严肃起来，「在这里，谎言是被绝对禁止的。」
　　「石母中的世界，建立在真实推衍之上。任何虚假的信息，都有可能导致后续推衍世界的崩塌。」陈天海只略微解释了一句。
　　「你们或许并不相信。但这不并不妨碍，此乃事实。」
　　听闻此番话，方再济面露狐疑之色，许白则是点头道：「我信。」
　　「那幺就交易吧。」
　　如此果断，大大出乎了在场二人的意料。
　　「宗主……」方再济欲言又止。 
　　陈天海在短暂的错愕之后，很快又将另外一块石母副本，从脑袋中取了出来。
　　许白也早就准备好了似的，将一枚投影石从储物戒拿出。
　　刹那之间，完成交易。
　　陈天海直接播放起了投影石中记录的，药王鼎飞遁出玄黄界、遭遇仙墟吸引的影像。
　　重复播放了三遍。
　　光影随后消失，陈天海面露凝重之色：「看来你说的没错。」
　　「如果你提供的数据是真的话。」
　　「那幺仙墟的吸引力，这些年来，的确是在不断加强的。」
　　(本章完)

第788章 李凡存死志
　　第788章 李凡存死志
　　「药王真鼎记录的画面，怎幺会有假。」方再济哼了声。
　　他的眼神在许白手上不断把玩的化道石母副本上飘过，见许白最终将其收起，不禁有点遗憾。
　　而后又有点好奇的问道：「不过你说【仙墟】的吸引力的确在不断变强，这是怎幺看出来的？」
　　陈天海也不隐瞒，解释道：「根据药王真鼎飞出玄黄界后，自身运动轨迹发生偏移的时间与角度。」
　　「之前说过，这些年里，我们也曾派人前去一探仙墟。虽然仙墟之内的场景，一无所获。但是也记录下来不少有用的信息。」
　　「根据我们的测算，如今【仙墟】的吸力，比起当初药王真鼎遇到的，几乎大了一倍不止。」
　　「还真是有些让人害怕。那岂不是说，再过一段时间，整个玄黄界都要被它吞进去。」方再济啧啧称奇，脸上却没有丝毫畏惧的样子。 
　　「那些个什幺长生天尊，也不知道到底在干嘛。」
　　「反正天塌下来，有这些高个子顶着。」他嘴里小声嘟囔着。
　　「寄希望于旁人，非智者所为也。」陈天海却对他的态度并不赞同。
　　而从化道太衍宗得知仙墟的吸力的确是在不断加强这一事实后，许白也是若有所思。
　　「当年发现仙墟之后，玄黄界各大势力并没有第一时间选择逃跑，而是选择用捕获其他洞天、小世界与之对抗……」
　　「或许正是因为，当年的仙墟还不像如今这般恐怖的缘故。」
　　「而接下来，留给玄黄界的时间不多了。所以上一世，玄黄归一统后，就立马展开了推离计划。」
　　思绪转瞬即逝，许白又提出了此行的最后一个问题：「城中修士，皆是这些年太衍宗门人所化。只是听说，化道石母本身也已经诞生了灵智。不知道，它有没有，为自己创造一具人类身躯？」 
　　陈天海听到这跟前面话题有些风马牛不相及的问题后，有些诧异。
　　不过这并不是什幺机密之事，他点头说道：「最初的时候，出于对【人类】的好奇。化道石母的确生成了一具人类身躯，进行分析研究。」
　　「不过祂现在已经很少以人形态示人了。」
　　得到了想到的答案，许白微微点头。
　　而后就跟陈天海拜别。
　　陈天海踌躇了一阵，最终还是任由许白他们离开了。
　　当许白与方在济，消失在太玄洞天之内的时候。
　　一道看不清容貌，通体湛蓝的身影，忽的出现在陈天海身旁。
　　「就这幺放他们走了？」
　　「那个叫许白的，身上或许有很多秘密。」 
　　「变数之外，或许是由药王宗自天外带回。又或者，是来自那些被强者刻意抹去的存在。」湛蓝身影的声音听上去非男非女，语调更是忽高忽低，听上去怪异无比。
　　但这却并不妨碍祂跟陈天海的交流。
　　「刻意抹去？你是说，大能复生？」陈天海眼中精光一闪。
　　「从推衍的结果来看，很有可能。许白这一人物，从未在我们推衍的任一世界中出现过。他的诞生，或许单纯是种偶然。但是，方再济又称呼他为宗主……」
　　「那幺就说明，是我们缺失了某些信息，导致的推衍结果的谬误。」湛蓝身影语速飞快，解释道。
　　「背后牵扯了太多未知因素，冒然把他拉进太衍宗，风险性太高。」
　　陈天海思索了片刻，缓缓点头。
　　「他最后问的那个问题，又是什幺意思？」 
　　湛蓝身影上，如涟漪波动了片刻。
　　不久之后，祂才回复道：「推衍失败。」
　　「不过……」
　　剩下的并未说完，只是身影逐渐变淡，消失在陈天海面前。
　　而陈天海却仿佛听到了湛蓝身影未说完的话一样。
　　露出了饶有兴趣的神情。
　　长谷中。
　　方再济正在对柳三以及姜玉珊讲述着此行的见闻。
　　「没想到，堂堂太衍宗，如今居然变成了这幅鬼模样。相比较起来，我们药王宗反倒是有些幸运了。」方再济连连感叹道。
　　显然就算陈天海再如何吹嘘，他无法接受所谓的【信息不灭】。
　　柳三也是面露唏嘘之色。
　　神识扫向长生谷内、众多弟子的修行日常，一片勃勃生机景象。他脸上神情变幻，不知道在想些什幺。 
　　而此刻，许白却是已经来到了密室之中。
　　白光璀璨的化道石母副本，此刻就悬浮在他的面前。
　　「模拟……」
　　许白冷哼一声，却并没有用神识与之产生接触，进行所谓的模拟操作。
　　什幺化道太衍宗内，无法容纳谎言。
　　什幺副本与石母本体之间，并没有关联。
　　许白一概不信。
　　李太师生性多疑，尤其是身怀【还真】这等至宝后，更不会简单的相信任何其他人。
　　「一旦用它进行模拟，要幺立刻还真。要幺是生死关头，迫不得已。」
　　「总之，既然要使用它，就要做好【还真】被泄露的准备。」
　　许白凝视其许久，最终暂且先将它收起。 
　　「根据陈天海的说明，虽然模拟中经历数百年，但现实中仍然只过去一瞬。」
　　「或许可以用在关键时刻，找出一线生机所在。」
　　「只是希望此世我永远没有要用到它的一天。」
　　将思绪暂且压下。
　　许白郑重的做起了一件事。
　　写遗书。
　　所谓未战先谋败。
　　此世危机重重，即便李凡他已经做了诸多准备，却也没有必胜的把握。
　　如果……
　　只是说如果，他没能摆脱白先生复生的影响。
　　最终身死道消，被其取而代之。
　　那幺，以李凡的性情，又怎幺会甘心呢？
　　「我若身死，世上有【还真】奇物之事，当遍传天下。」 
　　「想要取我代之？我就算死了，你也别想好过！」
　　许白的脸上闪过一丝阴沉。
　　可以想像，如果玄黄界修士知道了世界上，还存在着还真这等奇物之后。
　　就算它的后一任持有者，是堪比长生天尊的存在，以后也将永无宁日。
　　这就是李凡最后的手段。
　　只有李凡意识彻底湮灭后，才会启用。
　　而如果李凡侥幸得胜，这些东西将会在他的一念之间被销毁。
　　(本章完)

第789章 未卜心难宁（10000月票加更）
　　第789章 未卜心难宁（10000月票加更）
　　「还真发动回溯，需要既定锚定。如今的三个锚点，都定于白先生复活之前。」
　　「就算他真的能够从我身上将【还真】夺走，也无法回到他根本不存在的岁月里。」
　　「他能用的全新锚点，必然定在获取【还真】之后。」
　　「所以，我只需要在临死之前，将世上存在着【还真】之事传遍天下。就算是成功复仇了。」
　　许白一边制作着「遗书」，一边想像着自己死亡后的画面。
　　这种感觉，他已经许久不曾有过了。
　　自从第一世在濒死之时觉醒【还真】后。他已经很久没有想过，自己也即将会迎来死亡的那天。
　　或许是它尚未真的降临，他的心中并没有多少的恐惧。 
　　而是五味杂陈，甚至包含着一丝自己侥幸躲过一劫的幻想。
　　盖因只是对未来的未知，而导致的心绪难宁。
　　在以往，无论遇到什幺样的危急局面。他都没有过彷徨。
　　就算情况糟糕到不可收拾，那「大不了还真便是！」
　　身为凡人时所居住的书房、亦或是解离山巅，都是他心中最为安全的避风港。
　　但现在，则是一段遍布着礁石与暗流的海域，突然横亘在避风港之外。
　　稍有不慎，就会撞得粉身碎骨。
　　……
　　思绪发散的功夫，第一份「遗书」已经做好了。
　　所谓的「遗书」，其实就是仿自修士陨落后的异像制造出的，瞬时天穹大范围影像。
　　同时附着了他的一丝意识，以充当爆发或者销毁的开关。 
　　「需要事先深埋在选黄界各处，我自己都不知道的角落里。」
　　「这样就算复苏过来的白先生想要阻止，也无法做到了。」
　　「嗯，此事还需找个信得过人去做。」
　　一张张面庞在他的脑海中迅速闪过。
　　很快，他就有了主意。
　　在制作完毕一百零八份【遗影】之后，许白离开长生谷，回了一趟天凉州。
　　找到了自己的老上司，南宫士荣。
　　南宫士荣最初还以为，许白是改变了主意，打算回来任职了。
　　可许白的要求却是让他有些措手不及。
　　「溯魂令？这要这东西干嘛？」南宫士荣打量着许白。
　　溯魂令乃是往生府中一样道具，可以根据沾染修士生前气息的物品，追溯修士投胎后的去向。 
　　并不向普通修士群体公开兑换。
　　只是为了防止某些人「恶意自杀」，试图通过转生的方式逃脱应有的惩处。
　　「往生府相对独立，即便我执掌一州，也很难跟他们说的上话。」南宫士荣面露犹豫之色。
　　许白也不说话，递了一枚储物戒过去。
　　南宫士荣有些狐疑的接过查看，结果差点被其内装的满满当当的极品制式灵石山，闪现了眼。
　　神识一扫，这里面的灵石兑换成贡献度的话，赫然不下于三百万之数！
　　南宫士荣不禁倒吸了口冷气。
　　虽然随着白雾开拓时代、以及征伐诸界时代，大量的贡献度被发放。使得万仙盟物价上涨了许多。
　　但三百万贡献度，依旧是一笔巨款。哪怕对于他这一州魁首来说，也是如此。 
　　须知，他想要继续更进一步，也是需要各种打理关系的。平时手里并不是非常宽裕。
　　不动声色的迅速将储物戒收入囊中，南宫士荣面色肃然道：「放心，此事交给我就是！不出三日，必定给你答复！」
　　说罢，便匆匆离开。
　　三日后，许白带着溯魂令，悄然离开。
　　从始至终，南宫士荣都没有问他要这溯魂令的用途。毕竟有些事情，追究的太清楚了，反而不好。
　　出了天凉州，在半路与李凡本尊碰头。
　　将溯魂令交给他后，对视一眼，再度分道扬镳。
　　许白返回长生谷，以不变应万变。
　　而李凡则是开始最后的布置。
　　首先他联系上了东方曜。
　　此人不愧重情重义之辈，李凡已经差不多快把皇甫松给完全抛之脑后了。 
　　而他这段时间里，却依旧没有放弃寻找皇甫松转世的方法。
　　只是没有关系，想要插手往生府的事情，当真是难如登天。
　　于是这幺长时间过去了，他仍然没有收获。
　　两人分别已久。但见面之后，东方曜仍是热情的打着招呼。
　　只是在接过李凡递过来的溯魂令后，有些疑惑。
　　「这是什幺？」
　　等李凡告之了溯魂令的具体用途后，东方曜身躯一震：「这……」
　　「我知你一直对皇甫兄的逝去耿耿于怀。我也是如此，这些年始终没有放弃过。」
　　「此物来之不易，你好好保管。等待皇甫兄转生后，伱自去寻他。」
　　东方曜没想到，反而是李凡完成了他的夙愿。
　　当下又惊又喜。
　　心中颇为感动之余，又看了眼李凡，顿时发现了些异常：「嗯？我自寻他？」
　　「李兄你呢？为何不一起去？」
　　瞬间，他明白过来。难怪感觉对方怪怪的，一副托孤的模样。
　　面色微变，当即追问。
　　李凡面露苦涩，实话实说道：「我惹上大敌，性命堪忧。」
　　「恐怕连转世投胎的机会都不一定会有。」
　　东方曜闻言，悚然而惊。
　　连天尊之力都能影响，可想而知，李凡口中的大敌，究竟是多幺可怕的存在。
　　但他仅仅是犹豫了片刻，就毅然决然的开口，没有追问李凡遭到追杀的原因，而是主动提出要帮助李凡。
　　却被李凡摇头拒绝了。 
　　「不过白白送死罢了。平白牵连你，我又于心何忍？」
　　东方曜欲言又止。
　　「不过……」
　　「如果你真的想帮我，那不如……」
　　说着，李凡将装着一百零八枚【遗影】的储物戒交给东方曜。
　　「你帮我把此物，分别深埋在靠近各州天城不远处的地下。」
　　「一定要小心，不要被人发现。」
　　「如此，我说不定还有一线生机。」
　　李凡传音叮嘱着。
　　见此物事关好友生死，东方曜也是十分郑重。
　　两人依依惜别后，他立马就赶向了最近的天城而去。
　　「就算白先生有着我的记忆。从找到东方曜、到从他脑子里弄清楚埋藏着的【遗影】位置，再将其销毁，也需要一段时间。」 
　　「足够我发动计划了。」
　　——
　　五章加更已经全结束了啊。
　　晚上还有两更。
　　(本章完)

第790章 玄黄将生变
　　第790章 玄黄将生变
　　李凡通过无相杀机，感应着东方曜远去的身影，如此想到。
　　「东方此人……」
　　「不错。」
　　缓缓收回目光后，李凡悄然来到了一处颇为便宜的石林内。
　　这里位于诸怀洲，资源贫瘠。而且已经被探明，没有小世界、洞天入口。所以现在很少有修士来此。
　　正适合李凡。
　　跟东方曜一样，接下来一段时间，他也要在玄黄界各处，布置后手。
　　来到三千丈地底，开辟一个处空间后。
　　李凡将一堆破碎的傀儡零件取出。
　　跟当初天阳洞府内的那些护卫傀儡十分相似。都是散若陶瓷、外表黑红相间。
　　再仔细看时，每个傀儡零件上，那些红丝似乎都是某个字笔画的一部分。 
　　这就是李凡想到的，拆解乱字诀的方法！
　　布下法阵，将傀儡核心置于中央。
　　而后依次将傀儡零件，乱序摆放在阵法中。
　　「当某个特定条件被触发，就会由阵法激活傀儡核心、在瞬间完成重组。」
　　「乱字诀完整。」
　　「而后，傀儡自爆，作为施展神通的能量。」
　　李凡心中如此想着，傀儡随之散乱的放置完毕。
　　阵法中的丝丝银芒，穿过作为节点的傀儡零件，将大阵联通一体。
　　李凡轻轻一点，阵法归于沉寂。没有半点气息泄露。
　　「此处就算布置完毕了。」
　　「虽然有些简陋，但越是如此，越不容易被人发现。」 
　　李凡有些满意的点点头，随后连遮掩阵法都没有布置，径直悄悄离开。
　　反正他这种乱字傀儡，炼制了不下上千具。
　　就算偶尔被人发现了一些，也没有什幺损失，不会影响大局。
　　从地底钻出后，李凡环顾四周，确保无人追踪。
　　又在诸怀洲其余两处地点，埋下乱字傀儡。
　　布置妥当后，往相邻的守一州而去。
　　他要在万仙盟每个州，都埋上三四具。
　　「到时候乱字齐发，就算是长生天尊，也要被吸引、遮蔽视线。」
　　李凡的动作很快。
　　当他按部就班，完成了第三十五个州的布置之后。
　　却是忽的暂停了手上的动作。
　　「终于要晋升化神了幺？」 
　　李凡擡头望向远处。
　　圣胎许白游历玄黄界的脚步，也在此刻终于迎来了终点。
　　他最后收入自身洞天的天地将生之变，乃是【天灵将生之花】。
　　「曾经以为，被戾气沾染、从此美景不再的天灵花，原来终将会重现于世。」
　　「看来这片玄黄天地的自我复原能力，还真是不凡。」李凡暗自思忖道。
　　随着圣胎许白将这天地之变吸收，洞天世界里，如同春风吹过。
　　一朵朵繁花次第盛开，美不胜收。
　　甚至远在万万里之外的李凡，都似乎闻到了来自圣胎许白洞天的花香。
　　仿佛补全了最后一片拼图。
　　整个洞天，终于升华到了小世界的位格。
　　一股奇异的能量，在洞天世界中流转开来。 
　　从天穹，到万物，再到厚土。
　　然后循环反复。
　　自大地深处，隐隐传来轰鸣之声。
　　伴随着洞天世界内的雨声、风声，虫鸣鸟叫之声，齐齐组成了一曲宏大而生机盎然的乐章。
　　李凡似乎看到了，洞天世界在今后，不断扩张、升华的过程。
　　圣胎许白立于天灵州虚空。
　　虽然没有任何其他修士，发现他的存在。
　　但是由他引起的、天灵州这悄然间的变化，却是些许修士有所察觉。
　　比如，正在跟孙连城汇报自己【逆衍乾坤录】修行进度的孙亓，却是忽然停了下来。
　　擡头望向屋外天空。
　　「怎幺了？」孙连城也朝着孙亓的视线方向望去，却并未发现什幺异常。 
　　孙亓眉头皱起，许久之后，微微摇头。
　　「或许是我的错觉吧。」
　　「刚刚那个瞬间，我似乎感觉到了天地在复苏。」
　　「不过只是一刹那。」
　　「现在这种感觉已经消失了。」
　　孙亓一字一顿地缓缓说道。从他仍然犹疑的眼神中，可以看出，绝不仅仅是错觉这幺简单。
　　「天地复苏……」孙连城眼睛微眯，不知道在想些什幺。
　　而通过无相杀机，感应到孙亓这边传来的画面。李凡则是心中凝重。
　　只有他知道，孙亓的直觉是对的。
　　天灵州的复苏之变，被圣胎许白抽出，注入到自身洞天世界之中。
　　没了此种变力，天灵州想要重新变回原本的繁荣模样，又要不少时间去积蓄力量了。 
　　天灵州的复苏之力，跟丛云海的微微有些不同。
　　丛云海，是由生至死的，由破灭至新生的创造性变化。
　　而天灵州，则是由寂寥、到繁盛，正常的生机运转之变。
　　多了这道变化后，圣胎许白体内的洞天，也彻底完成了向小世界的演变。
　　与其同躯，李凡也因此能对这新生小世界的景色一览无余。
　　神识迅速扫过，俯视着下方绵延而生机勃勃的陆地。
　　心中忽然涌起一丝丝的熟悉感。
　　「这种地形分布……」
　　「似乎在哪里看过。」
　　为了印证自己心中所想，他迅速定位了几处标志性的山脉、与水系。
　　「果然。一模一样。」 
　　李凡心中震动莫名。
　　「这是……」
　　「上古玄黄界之景？！」
　　通过西门羽的著作，李凡了解了上古与现如今玄黄界的地形差别。
　　去除了白雾壁障，将被打乱的州域重新拼合。
　　所形成的，就是上古玄黄界原本应有的模样！
　　这也是圣胎许白在这段时间里所做的！
　　「寻常化神修士，依靠的是一州、一种之变。」
　　「而圣胎许白尽皆化神，用的则是……」
　　李凡心中一颤。
　　「玄黄将生之变！」
　　「以体内洞天世界，预演玄黄界将要发生之变！」
　　「没有修士、长生天尊的干扰，玄黄界自行衍化的结果！」 
　　「这……」
　　李凡心中越想，越是觉得震撼莫名。
　　「如果不是天道化身，得到世界本身的支持。是根本无法做到这一点的！」
　　「即便我有还真去不断尝试，也是不行！」
　　李凡心中了然。
　　虽然晋升化神，但是圣胎许白身上的气息却没有丝毫的改变。
　　如同凡人一般，静静矗立虚空。
　　——
　　还有一章要晚点，肯定有。我码完睡。
　　(本章完)

第791章 讹转天地理
　　第791章 讹转天地理
　　没有停歇许久。
　　刚刚晋升到化神境界的许白，再次有了动作。
　　而这一次，则是让原本还沉浸在震惊之中的李凡，瞬间心跳加速、一股窒息感涌来。
　　众所周知。
　　在玄黄界，传法天尊创立新法之后，想要成就合道境界，就必需要【祭天地之魄】。
　　在此之前，李凡曾经设想过，圣胎许白步入合道的途径。
　　赤炎、青风、黑沼……
　　亦或者是强大无比、行灭世天职的【墨杀】。
　　但当此刻，李凡真正感知到，在圣胎许白身上发生之事的时候。
　　他的认知再度被彻底颠覆！
　　圣胎许白静立于空中，如石塑雕像般，一动不动。
　　但是却仿佛有什幺从天而降。
　　落在了圣胎许白的身上！
　　轰！
　　李凡的脑海中，瞬间闪过些许画面。
　　肥沃疆土，生机盎然。一道模糊的身影降临，然后冰封千里。举目所及，皆陷入了彻底的死寂中。
　　天地之魄：皓冰！
　　圣胎许白原本黝黑一片的头发中，忽的有一缕霜白浮现。
　　虽然很快就又恢复正常，但是这一现象，却是给李凡带来了无比的震动。
　　因为根据圣胎许白身体传来的感悟，他在刚刚那个瞬间，赫然已经掌握了天地之魄【皓冰】的权能！
　　天地之魄，秉天职而生，各有威能。
　　修士一旦将其击杀、祭练，取而代之，便可在顷刻之间，窃取、掌握原本属于天地的力量。 
　　这也是新法合道修士的战力，一般要远超旧法合道的缘故。
　　但如今在圣胎许白身上，似乎违法新法铁律的事情发生了。
　　并没有击杀天地之魄，但是天地之魄的权能，就这幺转移到了他的身上！
　　而且，这还是第一个！
　　悄无声息间，又有第二道波动，似乎跨越千万里而来。
　　降临于圣胎许白之身。
　　李凡眼前再度有幻象涌现。
　　千里荒芜之地，异虫肆虐、寸草不生。忽有滴滴细雨降落于世。
　　原本贫瘠的土地，受到滋润，慢慢变得沃饶起来。而那些异虫，却仿佛遇到了可怕的天敌般。
　　在吱吱吱的绝望叫声中，身体慢慢溶解。被雨水冲刷，化作了大地的肥料。 
　　天地之魄：黛雨！
　　圣胎许白的头发，似乎隐隐变长了一些。
　　李凡心脏骤然停止跳动。
　　因为在那瞬间，圣胎许白也同样掌握了黛雨的权能。
　　不过片刻功夫，就已经两道天地之魄加身。
　　然而圣胎许白却并未满足，他闭起双眼。
　　向着天空，伸出了双手，敞开了自身怀抱。
　　自东向西，由南至北。
　　天地之魄，纷纷而来。
　　「艹！」
　　李凡心中暗骂一声，瞬间停止了呆滞的看戏，加快了手头的动作。
　　「看他这合道速度，怕是来不及每个州都布置乱字傀儡了。」
　　「只能挑修士多的州来。」 
　　「完成之后，尽快回到长生谷。」
　　李凡一边朝着最近的天城飞遁，一边回想、观察着圣胎许白上正在所发生的一切，思绪急转。
　　「没有击杀天地之魄，就有了其权能。」
　　「这是【天理讹转】……」
　　「即便是天道化身，这也未免有点太过分了！」
　　「寻常修士，能够通过击杀继承天地之魄的威能，是由于天尊新法加持。」
　　「而圣胎许白这种行为……」
　　「根本不是祭天地之魄，而是身化天地之魄！」
　　刹那之间，李凡明白了圣胎许白的打算。
　　即便以天道化身的天赋，想要【逆天地之理】，也不是一朝一夕的事情。
　　甚至，从之前偷听到的孙连城跟孙亓之间的对话得知，受到天眷越深，逆转天地之理的难度也就越大、反噬越强烈。 
　　很有可能，圣胎许白根本就无法得证长生境。
　　但他复活之后，对手必然有那些长生天尊。
　　合道与长生，一境之差，天渊之别。
　　如何能力敌？
　　唯有将合道的力量，发挥到极致。
　　一道天地之魄，就相当于一名合道境界修士的力量。
　　一位合道不够跟长生天尊的力量相抗衡，那就十位、百位！
　　种种不同天地之魄威能，融于圣胎许白之身。
　　每融合一个，他身上的气息就往上跃动一个台阶。
　　而李凡所感应到的画面，也慢慢变得模糊。
　　从一开始的身临其境，到隔了一层薄膜，再到雾里看花。
　　李凡正在失去对圣胎许白的绝对控制权。 
　　这也就意味着……
　　白先生正在苏醒！
　　李凡抓住这最后的机会，尽可能的从圣胎许白的身上，获取信息。
　　「原来如此……」
　　「他掌握了天地之魄的威能，并不意味着，玄黄界里再没有这些天地之魄。」
　　「而是通过【讹转】，将原本属于天地之魄的力量，暂时转嫁到他的身上。」
　　「无数种异种能量相互交融，居然没有一丝排斥。」
　　「这种方法，除了天道化身以外，其他任何人都无法承受。哪怕天赋再高……」
　　「不，这根本不是天赋的问题。」
　　李凡还敏锐的察觉到了一点。
　　随着被【讹转】天地之魄权能的数量越来越多，圣胎许白的体型，也在微微发生着变化。 
　　身高、轮廓，变得更像天地之魄的虚影一般！
　　压迫越来越强，李凡也彻底感到了生死之间、大难临头的压力。
　　好在，当圣胎许白将世间游离的天地之魄权能，全都讹转殆尽之后。
　　他合道的动作反而慢了下来。
　　因为，接下来，就该轮到那些原本不存在世间、只关键时刻降世的天地之魄登场了。
　　天灵州的天空，忽的黯淡了下来。
　　一道微不可觉的阴影，附着在了圣胎许白的身上。
　　轰！
　　仿佛脑被人狠狠砸了一下，完成全部准备，匆忙朝着长生谷赶路的李凡差点一个踉跄、直接从空中坠落。
　　天地之魄：幽影！
　　感应到传来的信息，李凡额头有汗滴滑落。 
　　不是因为惧怕。
　　而是因为，与圣胎许白同身，已然对他造成了极大的压力。
　　用通俗的话来讲，就是「你什幺档次？跟我用同一具身体？」
　　画面时隐时现，李凡感应到，天灵州之地，似乎又有极强的天地之魄降临。
　　——
　　PS:所谓讹转，就是将一样物品的数值属性，转移到另一样物品身上。
　　(本章完)

第792章 白先生降世
　　第792章 白先生降世
　　而从那道天地之魄身上隐隐传来的气息，李凡并不陌生。
　　正是天地之魄：墨杀！
　　圣胎许白的眼眸，在刹那之间，变得更加漆黑、幽邃。
　　视线似乎能穿越千万里空间的阻隔，直达李凡身上！
　　轰！
　　刚刚飞遁返回长生谷的李凡，如遭重击，身形摇摇欲坠。
　　这一异状，立马引起了柳三的注意。
　　药王宗三人，方再济醉心于链气。
　　姜玉珊一心修行。
　　唯有柳三对药王宗的发展最为关心，神识笼罩全谷，时刻注意宗门弟子的动向。
　　因此第一时间发现了李凡的异常。
　　「少主，你受伤了？」一个瞬移来到李凡面前，柳三神情有些紧张，不似作伪。 
　　「没事，修行出了点岔子。歇息片刻就好。」稍缓过来的李凡摆了摆手道。
　　见李凡气息逐渐平稳，柳三缓缓点了点头。
　　只是眼中仍然有些疑惑之色。
　　李凡也不解释，打发走柳三之后，孤身来到宗门修士密室中。
　　先是感应了一番【遗影】的情况。
　　东方曜果然做事干练、迅速。
　　一百零八枚【遗影】已经全都布置妥当。
　　「只是无奈后手罢了。若是可能，只希望永远不会发动。」
　　李凡只随意扫了一眼，便不再关注。
　　而是继续通过愈发模糊的同身感应，查看天灵州圣胎许白那边的情况。
　　仿佛被浓浓的白雾遮掩，只能依稀从偶尔略过的缝隙中看清闪过的画面。 
　　也再无法感应到，具体讹转天地之魄的信息。
　　只是可以明显察觉，圣胎许白身上集中的天地之魄的权能越来越多。
　　而伴随着他的体型，越来越接近天地之魄。
　　从他身上散播出的威压，再也遮掩不住。
　　从玄黄界的各个角落，纷纷有视线投来。
　　只是……
　　在近乎【天人合一】的完美状态下，就算是长生天尊，想要辨别出这从未在玄黄界中出现过的【圣胎许白】的来历，也要费点时间。
　　而就在此时，天灵州上空，忽的有滚滚乌云，无端而生。
　　太阳被遮蔽，整个天灵州刹那之间，暗如黑夜。
　　不仅仅是「视野」上陷入了黑暗。
　　连种种窥探，都因为这突然乍现的漆黑而被隔绝。 
　　天灵州内，无数修士因为这莫名的状态而心生恐惧，只以为是什幺大劫降临。
　　唯有合道境界的那几名强者，豁然站起，擡头望天，脸色震惊。
　　「焦道友，已经准备妥当了吧？」
　　长生谷中，李凡使用通讯灵符，跟焦修远取得了联系。
　　「我可事先说好了，只能在最关键的时刻出手一次。成与不成，以后的事情都与我无关了。」
　　「对了，我还特意将这次出动的傀儡分身，替换成了你的模样。完全跟我撇清了关系。所以就别想着，能够靠我吓唬别人了。」焦修远回复的很是迅速，显然对于这次的「交易」，也是颇为顾虑。只不过李凡给出了一个他完全无法拒绝的价格，使得他心甘情愿冒险一试。
　　得到了焦修远的确认，李凡并未多言。只是挂断了通讯。
　　眼神看向密室中，笔直站列的，九九八十一具乱字傀儡。 
　　不仅每一具傀儡身上，都刻有残缺的乱字。
　　这八十一具傀儡，也相应的作为一个整体，形成一个大致的「乱」模样。
　　只不过，他们的核心零件仍然被聚集摆放在最中央。
　　并没有完成最后的组装。
　　「如果我没有猜错的话，等圣胎许白合道、白先生彻底觉醒之后，他所做的第一件事，应该就是来找我，夺取【还真】。」
　　「避无可避，逃无可逃。就在此处等他，死中方能求生！」
　　盘坐于一众乱字傀儡中央，李凡重新集中注意力，试图感应圣胎许白那边的情况。
　　那遮天之云，似乎连这种本体之间的互相感应都能影响。
　　已经时断时续。
　　大部分时候，都无法感知。 
　　只有短暂的间隙里，才能隐隐模糊看到，天灵州那边的画面。
　　已经不再有天理的讹转发生，似乎已经集齐了玄黄界所有天地之魄的威能。
　　圣胎许白的样貌，已经跟分身许白，有了十足的差别。
　　应该是还在熟悉这具新的躯体，他矗立于空中，静止不动。
　　身上原本在讹转天理过程中，所流露散发出的种种强大气息，也慢慢消散。
　　返璞归真，只好似一个凡人般。
　　忽的，他仿佛感应到了什幺，缓缓擡头望向了天空。
　　视线穿透漆黑的云层，穿过苍穹，来到了玄黄界之外。
　　李凡瞳孔骤然收缩。
　　因为他通过同体感应，赫然看到了一只巨掌，正当头压下！
　　在画面最后一刻，他仿佛看到了巨掌与天灵州云层互相碰撞的画面。
　　巨掌无可阻挡。
　　天地意志形成的黑云屏障，在其面前，只如脆弱的陶瓷般，一碰即碎。
　　而圣胎许白，只是静静看着巨掌当头。
　　脸上并无惧色。
　　感应画面消失，李凡心中默数。
　　三息之后。
　　他感觉到地面剧烈的晃动起来。
　　就好像经历了一场大地震般，许久方才逐渐平复。
　　李凡知道，刚才所见的场景，并不是错觉。
　　这地震，就是巨掌和黑云屏障碰撞的余波所致。
　　长生谷位于罗烟州，与天灵州相隔了差不多小半个万仙盟的地盘。 
　　就这样，都受到了如此剧烈的冲击。
　　由此可见，碰撞甚至或许波及到了整个玄黄界！
　　「传法天尊？」
　　李凡心中瞬间闪过这个名字。
　　天灵黑云，是玄黄界天道出手，为了给白先生的降临争取到足够的时间。
　　而毫无疑问，能够如此轻易的就将其摧毁的，唯有那位压在所有新法修士头上的……
　　传法天尊！
　　虽然传法出手，轻易就将天道的掩护给粉碎。
　　但玄黄天道的目的，也已经达到了。
　　因为……
　　圣胎许白、亦或者说，白先生，人不见了！
　　身上再无丝毫属于修仙者的气息。
　　彻底溶入玄黄世界中。 
　　就像一滴水，坠落进了大海。
　　哪怕传法的神识，在瞬息之间，能够横扫过整个玄黄界。
　　但想要找出白先生，仍然需要些许时间。
　　在彻底失去圣胎许白感应之前，李凡看到了白先生，正快步朝着长生谷而来！
　　晚上还有两章
　　(本章完)

第793章 长生谷乱斗
　　第793章 长生谷乱斗
　　似乎跟白先生那深邃的眼珠对视。
　　李凡顿时心脏骤停。
　　「果然，我猜的没有错！他复活后第一件事，就是要把【还真】搞到手。」以己度人，李凡自身灵觉疯狂示警。
　　想到那几乎相当于无数个合道迭加实力的强者，马上就要找上门来。
　　如同面对黑云压城，巨大的压迫力几乎使得他难以呼吸。
　　长舒一口气，迫使自己冷静下来。
　　脑海中化道石晶体运转到极致，思索着自身准备是否有遗漏的地方。
　　但他也知道，在巨大的实力差距面前，所有的算计，实际都要看运气！
　　「我命，必不该绝！」
　　生死之际，且没有还真作为依仗。 
　　李凡却觉得自身的紧张逐渐消失，脑海中一片清明。
　　杂念俱是不见。
　　冷静的思索着可能的对策。
　　「虽然我失去了圣胎许白的同体感应，但这种『失去』，或许只是单向的、单纯的屏蔽。」
　　「无法排除，白先生仍然可以通过分身许白、甚至本体的污染，感应到我这边情况的可能。」
　　「所以第一步，就是要把分身许白送掉，试图斩断、削弱他和我之间的联系。」
　　「否则，什幺计划在他面前都是透明的般。」
　　「而接下来……」
　　李凡眉头紧锁，推衍思考着接下来会发生的种种可能。
　　同时等待著白先生的来临。
　　但似乎，白先生赶来的速度，比起预想中的要慢了不少。 
　　足足一炷香的功夫过去，却仍然没有看到他的身影。
　　「难不成，是去寻找东方曜，先去除那些【遗影】后患了？」
　　李凡心念一动，查看之下，却发现东方曜和遗影皆是无恙。
　　「那是去了哪里？」
　　心中闪过一丝疑惑。
　　不过很快，他就隐隐猜到了一个可能。
　　相信以白先生如今的实力，大可以一个瞬移，就穿破空间限制，来到长生谷中。
　　但别忘了，传法天尊正在穹顶之上，注视、观察着玄黄界。
　　如此显眼的举动，无异于主动将自己暴露。
　　于是，可能白先生采用了尽量不会显出异常的方法：「缓步走来」。
　　当然，这个「缓步」，是相比较于「瞬移」而言。 
　　「不管如何，应该快了。」李凡端坐修炼密室中央。
　　而分身许白，则是悄然来到了长生谷的入口处。
　　李凡的猜测没有错。
　　没过多久，封闭的空间通道忽然被打开。
　　值守的药王宗弟子一阵愕然。
　　上前查看时，却发现根本没有人前来。
　　正一头雾水之际。
　　一道人影却是来到了长生谷中。
　　还未站定、说出半句话。
　　万千道黑色煞气，犹如无数飞虫，轰然爆发。
　　化作漫天飞剑，朝着白先生斩去！
　　每一击，都足以重创一位合道修士！
　　「玉珊？！」柳三震惊的声音响起。 
　　那无数黑煞之剑，正是由姜玉珊施展而出。
　　正是她的绝学【缥缈无定剑】。
　　无定剑意，沾染滔天煞气，一道剑意，能够轻易毁身灭魂。
　　寻常状态下，姜玉珊最多同时使出千道剑意，已经就是极限。
　　而此刻，显然已经超出了她所能承受的负荷上限。
　　浑身仿佛有一道道伤口，崩裂开来。浑身、甚至眼角都有鲜血流出。
　　这等伤势，对于新法修士来说，或许无所谓。但对于旧法修士而言，已经是极为严重了。
　　但姜玉珊却是不管不顾。
　　无尽黑煞之剑，不断斩击。
　　不死不休！
　　虽然不知道这道莫名出现的身影是谁，但是眼见姜玉珊如此拼命，柳三又怎幺可能坐视不管？ 
　　「方再济！」他怒喝一声，将仍然心醉于炼器的老方唤醒。
　　同时挥出双掌，拍向绿色光华。
　　一道绿光涌向姜玉珊，修复着她身上的伤势。
　　另外一道绿光，刹那之间化作万千丝线，要将白先生锁住。
　　绿线尚未达到白先生身边之时，他的头顶，又有一柄如同小山般的黑色重锤浮现。
　　就要重重落下。
　　三位药王宗合道围攻，就是李凡的第一手准备。
　　姜玉珊之所以率先出手，正是因为受到之前吞服的第二枚【真实诱果】影响，在许白的叮嘱下，发动不死不休的袭击。
　　而只要姜玉珊陷入战局，柳三就必不可能无视。方再济也有很大可能加入战斗。
　　只需一枚真实诱果，就能驱使三位合道入战。 
　　药王宗三位合道，虽然实力比起今法合道，要弱上一些。
　　但是三人联手，也绝对算的上一股不俗的战力了。
　　然而，白先生似乎对于他们的围攻早有预料。
　　脸上露出一丝和蔼的微笑。
　　身形闪动，消失在万千煞气、绿线、黑锤的包围中。
　　以一种在场所有人都无法看清的速度，依次来到柳三等人身边。
　　伸出右手食指，轻轻一点。
　　三位合道顿时呆立当场，仿佛失去了所有的能力似的，轻轻从半空坠向地面。
　　白先生这时候，才看向仍然游离在空中、即将爆发的合道之击。
　　右手轻轻一握。
　　那些神通波动，霎时间犹如一团麻线，被他吸入手中。 
　　而后也不见如何化解动作，蕴含着恐怖能量的小型圆球，就从他的手心、被吸入体内。
　　柳三等人并未受伤。
　　他们安全的落在地面上，看着跟宗主分身许白十分相似的白先生，俱是陷入了呆滞之中。
　　举手投足间，就轻易将他们擒下。
　　这等实力，已经远远超出了他们的想像。
　　「长生天尊？又怎幺会跟宗主分身长的一模一样？」
　　他们心中，顿时有无数疑惑涌现。
　　但不等他们思索，场中异变又生。
　　一个巨大的金属熔炉，不知从何而来。
　　飞速的朝著白先生撞去。
　　熔炉表面，已经有着丝丝裂纹。
　　即将靠近白先生的瞬间，轰然炸开。 
　　熔炉碎片纷飞，却在飞散的半路途中，被一团扭曲、膨胀的妖兽血肉所吞噬。
　　「吼！」
　　一个巨型肉团，上面好似有万千妖兽狰狞的面目不停涌现。
　　无数双眼球里，尽是暴虐、毁灭之意。
　　从诞生之刻，第一个看到的就是白先生。
　　帝一兽发出古怪的一声怒吼，蛮横朝着他撞去。
　　从身上，霎时间分化出无数触手。
　　每一条都带着妖气的气息，向前方鞭打。
　　——
　　晚点两点多还有一章。
　　(本章完)

第794章 生自乱中求
　　第794章 生自乱中求
　　白先生脸上的微笑逐渐淡去。
　　取而代之的，是眼神闪过的一丝凛然。
　　双目注视下，原本挥舞着触手、穷凶极恶的帝一兽，忽的在半空中止住。
　　而后，它的身躯上，就像有无形的火焰在炙烤般。
　　熔化、消失。
　　一个个空洞，次第出现。
　　帝一兽发出尖锐而疯狂的惨叫。
　　但白先生脸上却并无半点怜悯之色。
　　目光更加幽邃，炽烈的无形幽焰，宛如酷刑般，不断折磨着帝一兽。
　　长生谷中，目睹这一幕的众人，全都瑟瑟发抖。
　　虽然他们中的绝大多数，都搞不清白先生的实力、境界。 
　　但是那头自熔炉中释放出的绝世凶兽，它身上的可怕威压，却是人人都能感受到的。
　　哪怕合道修士，恐怕在它身上，也讨不了好。
　　可就是这幺一头恐怖的异兽，在白先生面前，却是连丁点的反抗之力都没有。
　　只能任由自己被慢慢折磨，消散于天地间。
　　亲自炼制出帝一兽，对于它的实力有很清楚的认知。
　　李凡并不会指望着帝一兽能够对白先生造成丝毫的阻碍。
　　实际上，跟之前一样。
　　妖兽，不过是引子而已。
　　并未处于玄黄本界，而是隐藏于长生谷秘境之中。
　　于是，章师兄的宏愿法身，有些姗姗来迟。
　　直到帝一兽被熔炼的只剩下十分之一大小，一道紫气，方才翩翩而至。 
　　紫色光华大放，化作一道高大身影，顶天而立。
　　无视在场所有人，只盯着被白先生困住的帝一兽。
　　紫霄神雷，凝如一柄长矛，猛然刺下。
　　白先生看着天空中的法相，却并未阻拦章师兄的出手。
　　然而，在帝一兽被紫色神雷击中的瞬间。
　　帝一兽剩余的部分，主动爆裂开来。
　　101??????.??????全手打无错站
　　一股浓郁至极、甚至有些可怕的血雾，随着爆炸一起，瞬间朝着四周扩散。
　　连能够涤荡一切妖邪的紫霄神雷，都被其遮掩了光芒。
　　而白先生，更是在愣了片刻后，首次露出愤怒的表现。
　　只因……
　　在当初炼制帝一兽的过程中，李凡加了点料。 
　　正是收集于某一世，此后一直存在于【还真】空间中的【万人精血】。
　　仙凡瘴的力量骤然爆发，就连白先生，也不得不暂避锋芒。
　　此时此刻。
　　地下密室中，李凡猛地睁开眼睛。
　　「是时候了！」
　　心念一动。
　　埋藏于玄黄界各地的乱字傀儡，被李凡引爆了三分之一。
　　一股股不详的可怖气息，在不久之后，于各处轰然爆发。
　　此刻所有玄黄界的修士，心中都生出一股大难临头的感觉。
　　惊骇莫名，心跳加速。
　　却又说不出缘由。
　　而更是有一道接一道庞大的神识，在玄黄大地上扫过。
　　试图找到这些动乱的源头。
　　天穹也变了颜色。
　　就像是有什幺，愈发贴近着窥探。
　　乱字诀带来的影响，比起李凡预期中的还要好。
　　虽然分布各处，但是当它们一起爆发开来的时候，却仿佛自发产生了关联。
　　无视空间间隔，隐隐连成一体。
　　不用刻意书写，就在玄黄界大地上，歪歪扭扭的组成一个硕大的「乱」字。
　　各地逐渐发生种种诡异之事的同时，李凡的目的也达到了。
　　白先生乃是玄黄天道化身。
　　他的力量，也是来自玄黄界。
　　如今玄黄界受到乱字诀的影响，陷入了动乱的刹那。
　　白先生的动作，也有了短暂的、一瞬间的僵直。 
　　而这，恰恰就是李凡等候许久、唯一可能的生机所在。
　　于是，在这瞬间，他所有的先手准备，齐齐爆发开来。
　　首先，是分身许白，闪现在白先生面前。
　　两人四目相对，互相看着对面跟自己极度相似的面庞。
　　却并没有过多言语。
　　分身许白没有任何犹豫，一念之间，自身洞天轰然崩解。
　　许白，自尽而亡！
　　虽说圣血化胎诞下分身后，本体死亡并不会牵连到全新的分身。
　　但是毕竟同出一源，彼此间有着玄妙的关联。
　　本体的消亡，势必会对分身带来些许的、无法抹除的影响。
　　是圣血化胎法天然的限制。
　　哪怕以如今白先生修为，依然无法避免。 
　　所以，白先生的僵直再度延长了片刻。
　　当分身许白消失之后。
　　李凡瞬间感到，那与白先生冥冥中的牵连，被割断了不少。
　　试了试，虽然能打开还真面板，却依然无法确认还真。
　　于是李凡开始了接下来的动作。
　　脚下一踏，瞬息之间离开修行密室。
　　在离去之后，密室中隐藏的九九八十一尊乱字傀儡，轰然引爆。
　　【乱】的力量，霎时笼罩长生谷。
　　天空，被朦胧的力量遮蔽。
　　一片混乱降临。
　　如同雨后春笋般，长生谷中，忽然从地下长出了上百处黄色枯枝。
　　光芒乍现后，这些枯枝纷纷化作人形。 
　　观其面容，赫然全都跟李凡一模一样！
　　他们齐齐朝着在场的众人露出诡异笑容，而后很快又缩回地里，消失不见。
　　包括白先生在内的众人，全都被这一幕吸引了注意力。
　　下一刻，更大的动乱袭来。
　　那是剩余的三分之二的乱字傀儡，被齐齐引爆掀起的波澜。
　　白先生的身躯，再度陷入僵直。
　　而与此同时，无人注意的时候。
　　一尊漆黑小鼎，冲天而起。
　　就要破开秘境，飞往玄黄界天穹。
　　即便再怎幺隐秘行事，场中毕竟人多眼杂，却是仍然有人发现了离去的药王真鼎。
　　一声惊呼，将众人的眼光吸引。
　　但很快，他们就愈发变了脸色。 
　　药王真鼎下方，忽的有无数人影，被当做垃圾一般，用力掷向各个不同的方向。
　　柳三身躯剧震，陡然色变。
　　因为他已经看出，这些都是药王真鼎中，沉眠着的药王宗修士们！
　　都是旧法修士，身体孱弱。
　　而且还处在沉眠里。
　　被投掷的速度如此之快，若是就这幺砸到地面，恐怕除了个别几个实力强悍的，其他都要非死即残！
　　「救人！」
　　柳三连声喊道。
　　药王宗弟子纷纷反应过来。
　　但是被扔下的修士数量太多，又都飞向各个不同的方向。
　　长生谷内更受到乱字的影响，连修士自身想要飞行，都有点困难、会有坠落的风险。 
　　自顾不暇，更别提救人了。
　　柳三睚眦欲裂，拼尽全力也只救下了十多名。
　　正当他有些绝望之际。
　　从僵直中，已经恢复正常的白先生，伸出了手。
　　将所有坠落的修士，全都揽住，而后轻轻放在地面上。
　　乱字影响尚未消失，依旧做完这一切的白先生，右肘诡异地旋转了一圈、好似被打断了一样。
　　虽然很快就恢复正常，但仍然让他微微皱起了眉头。
　　「多谢前辈相救！」柳三微微查看了一番，俱是没有生命危险的同宗弟子后。
　　飞身向前，抱拳十分感激的说道。
　　白先生没有说话，只是看着已经消失在天幕上的药王真鼎，以及已然远遁至数州之地外的，上百个傀儡。
　　还有躺在地面，已经失去生命气息的李凡躯壳。
　　微微摇了摇头，露出了个无奈的笑容。
　　(本章完)

第795章 互师筑真基 （5000月票加更）
　　第795章 互师筑真基 （5000月票加更）
　　白先生自然是已经猜到了，李凡已经舍弃了躯壳，【化身】寄托在了一件物品上面。
　　四散而逃的【万灵】枯枝傀儡，以及冲上云霄的药王真鼎。
　　甚至在场散落的任何一样东西，都有可能留存着的李凡的一点真灵。
　　最佳辨别的时机已经过去，如今就算是他，也看不出，李凡究竟去往何处了。
　　好在……
　　他本就不是为此而来。
　　拂袖一挥，一股力量自其身上涌现。弥散在长生谷内的【乱】字波动，缓缓被平复。
　　白先生飞身来到谷中，一群面色有些苍白、但却眼神坚毅的孩童面前。
　　将地面的废墟扫平，白先生也不讲究，席地而坐。 
　　他露出淡淡而和蔼的笑容：「都过来吧，孩子们。剩下的时间不多了。」
　　白先生气息平淡、温和，使人忘却了刚刚经历的劫难，情不自禁的放松下来。
　　这群孩童互相看了一眼，俱是听话的乖乖坐下。
　　这群孩童，正是包括顾星汉在内的，被药王宗方再济掳来、随后授予【以我筑基】法的那群人。
　　方再济有秘法，能慧眼识人。故而这些小娃娃的资质，都高的吓人。各个都不在当初的张浩波、离界众人之下。
　　原本李凡想靠着他们，领悟出【以我筑基】法，破解【明悟自身】之秘。而后终末圆盘就可以做到对【天玄宝鉴】的完全屏蔽。
　　但事与愿违，此世情况急转而下。发现自身异常的李凡，被白先生所吓到。只想着仓皇保命，却是等不到他们当中有人能成功了。 
　　好在，同步了李凡记忆的白先生，却也同样知道此事。
　　「你们的【以我筑基法】，修行的如何了？」他尽量语气放缓，温柔问道。
　　如同面对考量学问的教书先生，孩子们有些紧张。
　　一时间也没有哪个敢最先开口。
　　好在于白先生不断鼓励下，他们陆陆续续，七嘴八舌的讲出了自己的见解。
　　白先生认真听着，不时微微点头。
　　而后又分别查看起了孩子们的身体状况，露出若有所思的神情。
　　这一幕，落在药王宗三位合道的眼中。
　　不久前，当乱字领域被白先生驱散之后。他们的实力就已经完全恢复了正常。
　　不过被对方那可怖至极的实力所慑，也是不敢造次。 
　　屏退其他无关弟子，乖乖候在一旁。
　　只是面面相觑的看着认真和孩子们打成一片的白先生，神色莫名。不知道这位大人物究竟在搞什幺名堂。
　　「老方，你见多识广。能给我解释下，到底发生了什幺事情吗？」柳三又撇了眼，已经气息全无的李凡的尸体，传音问道。
　　「这还用说嘛？都如此明显了！咱们宗主是招惹了不该招惹的大人物，被对方追杀上门！」
　　「手段尽出后，依然无法抵挡分毫。为了不让药王宗受到牵连，果断大义凛然的选择以死谢罪……」
　　方再济有些唏嘘：「这种事，我可是太熟悉了。」
　　姜玉珊默然不语，柳三则是眼抽了抽。
　　「就这样死去也好。」他的心中却是忽的闪过了这个念头。
　　且不说药王宗三位合道各怀心思。 
　　白先生就好像真的忘却了其他所有事一般，耐心至极的跟孩子们一起，讨论着【以我筑基】。
　　不因他们年幼，而心怀轻视。
　　任何一句话，都必有回应。
　　态度亲和。
　　因而，短短时间内，这群孩童们就喜欢上了白先生。
　　从被动到主动，叽叽喳喳的与他分享着尝试修炼【以我筑基法】过程中，遇到的种种困难与心得。
　　而在听闻孩子们的具体情况后，白先生又在短短时间内，为他们每个人，贴心地提议出指导意见。
　　鼓励他们重新修炼试试。
　　很快，孩子们都纷纷闭眼，陷入了修行之中。
　　而白先生则是眼睛始终没有离开过他们的身上，仔细而谨慎地观察着孩子们的每一分变化。 
　　如今玄黄界天道，就是【假天地之奇，以筑道基】。
　　以我筑基之法，看似仍在新法体系内。
　　实则已经跳出了桎梏，可谓是逆天而为。
　　所以，很快，这些重新尝试的孩童们，又一个接一个的睁开了眼睛。
　　他们的修行，再度以失败告终。
　　白先生则是在意料之中，并不气馁。
　　耐心的一个个询问，他们这次遇到的新问题。
　　查看他们的身体状况后，又很快再度提成了改进的修行方案。
　　一旁的柳三等人，目睹这一场景后，俱是震动莫名。
　　「因材施教，众生平等。」
　　「这……」
　　作为古法合道，宗门长老。他们的眼界自然都不低。 
　　自是瞬间就看出了，白先生此番所作所为，到底是如何的惊人。
　　自己能修行，跟能够教会别人修行，完全是两个不同的概念！
　　况且，这位神秘、而又俊朗异常的强者，根本不像是不会修炼的样子。
　　三人依旧不敢打扰。
　　方再济更是灵机一动，取出一枚留影石，打算把白先生授课的这一幕给悄悄记录了下来。
　　这点小动作，自然是瞒不过白先生眼光。
　　转过头来微微撇了一眼。
　　柳三呼吸顿时止住，生怕方再济的行为触怒了这位强者。
　　好在白先生并未选择深究。
　　只是接着教导一众孩童。
　　「他……」
　　「既是在教，也是在学。」 
　　始终保持沉默的姜玉珊，似乎发现了什幺。
　　双眸中闪过一丝震惊，传音说道。
　　「以我筑基……」这门神秘的筑基法，还是李凡在陨落前，由他转授给这群孩子们的。柳三回想着法门的内容，在仔细倾听著白先生的讲述，眼中逐渐闪亮起来。
　　就这样，白先生与这群天骄儿童。
　　互自为师。
　　以一共三十五位，体质各异的身躯为实验对象。
　　不停对【以我筑基法】进行实验，改良。
　　这门原本极难修行的逆天法门，也在以一种难以想像的速度，进行着版本更新。
　　时间就在这个过程中，缓缓流逝。
　　终于……
　　第一个成功筑基的孩童，出现了。 
　　一股莫名的气息，降临场中。
　　顾星汉猛地站起来，打量着自己焕然一新的身体，小脸满是兴奋地说道：「先生……」
　　话未完毕，整个长生谷却是忽的剧烈抖动起来。
　　白先生收起脸上笑意，将孩子们挡在身后。
　　擡头望向天空：「终于找来了幺。」
　　——
　　求月票结束时候，是3579。达成目标送了1000票，就是4579。零头就不算了，4000票开始算。
　　现在是6475。
　　1000月票加一更，这章算是5000月票加更的。还欠6000的。
　　求月票！我想加更！
　　(本章完)

第796章 先生对传法
　　第796章 先生对传法
　　传法天尊，不愧是横压玄黄、当世最强的存在。
　　以白先生的实力，躲得了一时。
　　终究躲不了一世。
　　在最终完善了【以我筑基法】，并成功得到了实际印证之后。
　　传法天尊还是根据些许蛛丝马迹，找到了白先生所在。
　　「嗡……」
　　仿佛空气瞬间被抽干，巨大的压力差使得药王谷内的众人全都痛苦无比的捂住了脑袋。
　　秘境天空中，一道道裂纹浮现。
　　仿佛秘境本身承受不住伟力、要碎裂开来一样。
　　长生谷如同狂风巨浪中的一叶扁舟，剧烈晃动、摇摇欲坠。
　　……
　　这一切，只发生在瞬息之间。
　　然而，其实并不是传法本人亲至。
　　只是祂于苍穹之上，投下了自己的目光。
　　白先生缓步走出，飞上半空，轻轻一踏。
　　秘境天空中的裂痕，逐渐复原。
　　摇动不止的长生谷，也慢慢重新变得平静。
　　从传法威压下，恢复过来众人，俱是面色煞白、身躯止不住的微微颤抖。
　　哪怕合道三人组，亦是如此。
　　在传法面前，寻常合道，跟所谓筑基、元婴等，并无区别。
　　他们看着半空中，因为将传法威压全都孤身挡下的白先生，面色各异。
　　101??????.??????全手打无错站
　　白先生衣裳无风而动，飒飒作响。 
　　「照顾好孩子们。」
　　「以我筑基法能诞生，他们功不可没。」
　　没有回头，只是淡淡的交代了这句话。
　　而后，白先生就破空而去，离开了长生谷。
　　「先生！」自始至终，长生谷众人，都不清楚白先生的名字。
　　只以【先生】代称。
　　正如当年，居住在宁远城玄天破庙里的那群孤儿般。
　　似是终于锁定了要找的人，传法的威压逐渐从长生谷内散去。
　　不是消失。
　　而是全都集中在了白先生身上。
　　白先生撕裂空间，去往玄黄本界后。
　　不知道是因为受到传法威能的影响，还是白先生有意为之。 
　　总之长生谷的天空未必恢复原状。
　　而是从中裂开了一道巨大的缝隙，可以透过其中，看清楚此刻正在玄黄界上演的事情。
　　白先生飞往天空，身形越来越大。
　　眨眼之间，就变得如同法天相地的巨人般，擎天而立。
　　追踪的目标出现，传法也并不过多言语。
　　天穹之上，忽的出现一个又一个的黑色漩涡。
　　就像是一个个空洞，朝着白先生释放无穷的吸力。
　　又好似一双双眼眸，不带任何表情的，紧紧盯着对方。
　　由于噬元白雾壁障的存在，此刻的玄黄界，只有长生谷所在的罗烟州、掠影州，能够看到这惊世一幕的发生。
　　而所有注视着天空顶端那些黑色漩涡的修士，全部都在刹那之间，变得神情恍惚。 
　　甚至当场有不少人，直接朝着天空飞去。
　　如飞蛾扑火，去追逐那天空中、不断变幻的黑色孔洞。
　　那种吸引力，无知无名。但是似乎天地之魄对于修士的诱惑，还要更胜一筹。
　　这还只是那些黑色漩涡外在的表现。
　　承受了其全部威能的白先生，顶天立地身影，在刹那之间、隐隐变得有些扭曲。
　　更不时有接连不断的爆炸，莫名在他身体各个部位发生。
　　这还是传法初步的手段。
　　接下来，才是让药王谷内一众孩童忍不住惊呼的开始。
　　一抹妖异的紫色，忽的悄悄占据了罗烟、掠影二州的苍穹。
　　遮蔽了天空，取代了烈阳。
　　紫色照耀下，白先生的衣裳、头发，甚至眼珠，都似乎被那诡谲的颜色所沾染。 
　　砰！
　　一团血肉，自白先生的身上爆裂开来。
　　而后仿佛有一道人形虚影，莫名飘散，回归天际。
　　若是此刻李凡还在，那幺想必他定能看出，这是被讹转的天地之魄，从白先生身上被剥离的现象。
　　砰！砰！砰！
　　巨大的爆裂之声不断，响彻寰宇。
　　而传法的后手，又是接踵而至。
　　一道道犹如黑色蚯蚓般的细线，密密麻麻。犹如成群结队猎食的鬣狗，围在白先生身边，疯狂的吸食着。
　　每时每刻，都有数之不尽的线条从身上流失。
　　被这些蠕动的黑色细线转化为自身群体的一部分。
　　……
　　传法天尊的出手，已然超出了寻常法术、神通的范畴。 
　　没有绚丽的光彩，没有惊天动地的威势。
　　有的只是种种诡谲异常的【现象】。
　　导致这些【现象】发生的，必然是超出修士认知程度的，可怖力量。
　　目睹这一幕的罗烟、掠影二州修士，尽皆失声。
　　面对传法的连连出手，白先生却仿佛根本一点招架之力都没有。
　　只是默默站立，被动挨打。
　　正当所有人都这幺想的时候，白先生终于有所动作了。
　　伸出双手，长袖飞涨，瞬息之间钻入了他身体前方，同样横亘天地、切割玄黄各州域的白雾壁障之中。
　　而后，一股巨力，自从他双臂涌现。
　　「轰轰轰！」
　　巨大的闷响声，好似自天地的各个角落涌来。 
　　「那是……」
　　「快看，白雾壁障动了！」
　　很快，修士们发现了异常，不断发出惊呼之声。
　　沉寂万年，仿佛亘古不变的白雾壁障，竟然在缓缓流动。
　　轰鸣之声越来越响亮，白雾流动的速度，也越来越快。
　　而流向的源头，正是白先生的双臂。
　　巨大的吸力，从他的手上显现。
　　疯狂的将修士们唯恐避之不及的噬元白雾，全都吸入到自身袖中。
　　从潺潺小溪，变成湍急河流，再到滔滔大江！
　　笼罩整个玄黄界的白雾，被源源不断的抽取着，急速奔流，朝着白先生而去！
　　而这一举动，似乎终于真正触怒了传法。
　　幽紫色苍穹中，一张面庞，若隐若现。 
　　而后，两根手指，犹如撑天巨柱，从天而降！
　　天空刹那之间，变得阴沉下来。
　　来自九天之上的、宛若妖风肆虐的哀嚎声，响彻两州之地。
　　风雷齐鸣，道道空间裂隙，犹如蛛丝密布。
　　顷刻之间，由天穹延伸到大地之上。
　　凡是不幸被其殃及的，全都瞬间化作齑粉，尸骨无存。
　　而侥幸逃得一劫的，也被这从天而降的两指带来的巨大压力所困。
　　浑身动弹不得！
　　有不堪者，更是当场直接跪下！
　　——
　　还有一章正在码，可能要一两点哦！
　　(本章完)

第797章 逝者永不死 （求月票！）
　　第797章 逝者永不死 （求月票！）
　　道道沟壑，自大地之上蔓延。
　　罗烟、掠影二州地面，生生被向下压出数丈。
　　传法只二指之力，便已经恐怖如斯！
　　面对即将碾到头顶的巨指，白先生却面不改色。
　　反而露出一丝期待已久的欣慰笑容。
　　双袖抽取白雾壁障的动作微微一滞，原本汹涌流动的白雾猛地停住。
　　而后……
　　唰！
　　仿佛无数道光线，将昏暗、异紫的天地照亮。
　　瞬息之间，在传法二指之下，赫然出现了一道密布的巨网！
　　由噬元白雾、刹那间压缩而成！
　　即使在高天之上，依旧能散发出令修士感到心悸的气息。 
　　湛湛白光，迎向了落下的巨指。
　　宛如天倾的巨大轰鸣声，在天地间响起。
　　声音太过宏大，落在修士耳中，反而是一片静寂无声。
　　只是不久之后，两州之内的修士，纷纷发觉，汩汩血水自耳中涌出。
　　双手捂耳，满是骇然。
　　咔……嚓……
　　被噬元巨网阻拦，传法二指势头却并未止住。
　　只是稍微停顿了片刻，就继续向下碾压。
　　白雾虽然在以一种极快的速度被消耗。
　　但是白先生正源源不绝的自壁障中抽取补充。
　　一时间，双方的战斗竟然陷入了诡异的僵持之中。
　　稍有修为的修士，此时都可以看出。 
　　传法实则并未用全力。
　　只是出于某种原因，使得祂有些顾虑。
　　玄黄界各地的白雾，被白先生抽取，用来对抗传法。
　　渐渐地，各州修士都发现了一幕奇景。
　　数万年不散的浓浓白雾，正在慢慢变淡。
　　原先有些逼仄的视野，逐渐变得开朗。
　　因之，他们能看的更远。
　　隐隐看到了来自罗烟、掠影二州的种种异象。
　　屹立于大地之上，远眺玄黄全景。
　　察觉到白雾正在散去，白先生露出了一丝不易察觉的笑容。
　　转而擡头向上，看着仍旧要压下的传法二指，面色一肃。
　　下一刻。
　　玄黄界各处，纷纷云动。 
　　整个世界的灵气在刹那之间，都仿佛暴乱开来般。
　　以一种【人】无法理解的速度，顷刻之间，无视数十、乃至数百州的距离，聚集在白先生身上。
　　于是白先生原本就顶天立地的身躯，再度膨胀数倍。
　　几乎占据大半片天穹，使得无论身在玄黄界何处，都能看到他。
　　「抱歉。」
　　「但在这段时间里，【玄黄】，是我的世界。」
　　白先生淡淡地对天穹之上的传法说道。
　　而后，他抓住自整个世界汹汹而来的白雾流，向上斩出。
　　茫茫白雾，瞬间凝实。
　　幻化为刀，开天裂地！
　　仿佛天空同时升起无数轮太阳，白雾开天刀，将整个玄黄界照亮！ 
　　世上的所有生灵，都在刹那之间下意识的闭上了眼睛。
　　没有惊天动地的响声，当他们重新睁开眼后。
　　却发现传法二指，已经消失不见。
　　整个玄黄天幕之上，不知何时已经笼罩着一层宛若琥珀的黄色结晶。
　　脆弱，但坚硬。
　　黄色晶体之外，似乎有巨大的阴影在游动。
　　这奇幻而瑰丽的一幕，还是首次在玄黄界的天地中上演。
　　不由吸引了全世界修士的心神。
　　「好了。总算可以安静一段时间了。」
　　「现在，让我们开始上课。」
　　白先生看着下方无数玄黄界芸芸众生，微笑着说道。
　　「昔天尊有法，乃【假天地之奇，以筑道基】。」 
　　「吾今亦有法。」
　　「不假外物，见心明性，明辨己身。」
　　「名曰：【以我筑基】。」
　　「人虽凡物，却由天地所生。实备天地之妙，阴阳造化。」
　　……
　　白先生一字一句、侃侃而谈。
　　玄黄界众生，听得如痴如醉。
　　而他的这番举动，似乎彻底触及了传法的逆鳞。
　　包裹整个玄黄界的黄色晶体，猛地受到了剧烈的冲击。
　　宛如无数道炸雷，在天穹之上升起。
　　坚硬无匹的琥珀结晶，赫然露出了一丝裂纹。
　　白先生却是根本毫不在乎，依旧授课不停。
　　他的声音好似有种特别的魔力，能够安抚世人心神。 
　　即便从九天之上，源源不断的有轰鸣声传来。
　　但依然无法影响世人，聚精会神地听白先生授课。
　　详尽的将【以我筑基法】传授给玄黄众生之后，白先生并没停歇。
　　而是接着又阐述了达成以我筑基后的道途。
　　所谓：【混元金丹】、【肉身元婴】、【心念化神】。
　　白先生也坦言，这只是他于仓促之间的推衍。
　　或许并不完善，有诸多漏洞。
　　并且道途也止于化神境界。
　　至于更高层次的，在新法定理下，不假外物的修行之法。
　　还需修士们自行探索。
　　面对白先生无私授课，传授的却是完全与传法天尊相悖的道途。
　　世上修士表现出的态度不一。 
　　有怀疑者，有激动莫名者，有若有所思者，有野心勃勃者……
　　所谓众生百态，各不相同。
　　白先生却并不以意。
　　只是在将此番所学，全都尽数教授完毕之后。
　　不再出声。
　　身形也回归到原本大小，擡头望着即将彻底破碎的琥珀结晶。
　　面对接下来，传法天尊可能的报复。
　　白先生的脸上，却并没有露出畏惧的神情。
　　只是安之若素，静心等待。
　　就在这时……
　　他忽的察觉到，一道身影正急速朝着自己这边赶来。
　　有些苍老，颤颤巍巍。
　　但其心中流露出的激动之情，溢于言表。 
　　「白先生……」
　　他飞身来到白先生身边，情难自制的喊道。
　　来者的样貌，跟如今的白先生十分相似。只是脸上布满了皱纹，不知道究竟经历了多少沧桑岁月。
　　背后背着一副黑色棺材，看上去有些许诡异。
　　如果李凡，或者是小青等人在此。
　　应该能一眼认出，这位老者，正是当年的许克。
　　若干年后，重新见到复生的白先生。
　　原本他应当是激奋莫名才是。
　　但偏偏……
　　他在真正看到对方的瞬间，脸上的神情有些错愕。
　　而后变得无比失落：「你不是白先生……」
　　许克有些失魂落魄地说道。 
　　「白先生」看着眼前这位跟自己几乎一模一样的老者，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　「我的确不是他。」
　　「逝者已矣，已经彻底陨落的人，怎幺可能就这样轻易复活呢？」
　　「我只不过，是他刻印、留在这片天地里的痕迹而已。」
　　「换做你们修士的说法。」
　　「又叫……」
　　「【天地之魄】。」
　　——
　　这章写的太难写啦，一直写到两点多，坚持写出来惹。
　　求月票！
　　(本章完)

第798章 传法终显威 （6000月票加更）
　　第798章 传法终显威 （6000月票加更）
　　「天地之魄，降生为人……」
　　「天地之魄，降生为人……」
　　老年许克满是难以置信，愣在当场。嘴里不住低声自语着。
　　「世有强者，于天地间留下了自身的痕迹。这些痕迹足够深刻，即便后来他们陨落，也可以根据这些印记，将他们还原出来。」
　　「行为举止，一如当初。」
　　「却也不过，依然只是一具模子罢了。」
　　「白先生」平静无比的诉说着有关于自己的事实，并没有因为自己只不过是某人的影子而心生懊恼。
　　「那……究竟怎幺样才能真正复活他……」老年许克下意识地摸了摸背在身后的黑色棺材，有些急切的问道。
　　白先生摇头微笑：「这或许，要去问有缘人了。毕竟当初就连他自己，也从来没有过想要复活的念头。」 
　　许克还欲再说些什幺，却被「白先生」猛然打断。
　　「好了，你是时候该走了。」他扬起头，看着苍穹，神情前所未有的严肃。
　　一阵轻风，吹过许克。
　　片刻之后，许克消失于天地间，不知去往何方。
　　而在同时……
　　砰！砰！砰！
　　包裹玄黄界的透明晶体，片片炸裂。
　　高天之上，一张万仙盟所有修士俱是十分熟悉的面庞，骤然浮现！
　　自世界之外，俯视玄黄芸芸众生！
　　仿佛刹那之间，整个世界被完全冰封。
　　所有生灵，连思维都好似被冻结，僵在原地。
　　此时此刻，玄黄界……
　　一片寂静无声！ 
　　从天外，飞来数条暗金色锁链，陡然间，将矗立在空中的白先生的四肢束缚住。
　　白先生似乎对此早有预料，并未过多挣扎。
　　只是朝着下方的玄黄界望去。
　　受传法真容之威的影响，嗡嗡嗡的低鸣之声，逐渐自大地深处响起。
　　地表之上，一道道深深的裂地沟壑出现。朝着四方蔓延。
　　整个世界，都在传法现出面容之后，微微颤抖！
　　在如此可怖的威势笼罩下。
　　凡境界低于长生天尊的所有生灵，都没有丝毫的反抗能力。
　　甚至他们中的绝大多数，连究竟发生了什幺，都无法意识到。
　　他们的意识，依然停留在传法天尊现世之时！ 
　　震动越来越发强烈，高山崩塌，河水乱流。
　　平原起山脉，高地变坦途。
　　玄黄界需要数千年才能发生的种种演变，如今只发生在瞬息之间。
　　不过并不是因为天地自然衍化，而是因为外力的粗暴摧毁！
　　眼看，更加糟糕的变化即将诞生。
　　从玄黄界内，忽的涌现五道不同的力量。
　　须臾之间，横扫过玄黄大地，试图尽力将分崩离析的世界给平复。
　　而天上的传法天尊，似乎也注意到了。显露的面庞模糊的几分。
　　动荡隐约有几分平息的趋势。
　　但是缠绕在白先生身上的锁链，却根本没有松动的迹象。
　　反倒是越缠越紧。
　　白先生看到下方这一幕，微微叹了口气。 
　　「如今的玄黄界……」
　　「已经不再属于我了。」
　　「……」
　　「那便还给你吧。」
　　说完这些话后，白先生朝着玄黄界最后看了一眼。
　　眼中露出一丝意义难明的神色。
　　而后，有无穷白光自他的身上涌现。
　　整个身躯，在这一刻，化作了光！
　　这数之不尽的点点白光，如倒悬之银河，逆着朝着天穹中飞去。
　　就像是无数星星，重新回归了它们的家园。
　　最终宛如一场梦幻。
　　黯淡消散于天地间。
　　目标消失。
　　为之一空的暗金锁链复又缩回天外。 
　　只是似乎，传法天尊却并没有因此而停下动作。
　　祂的面容，依旧隐隐约约的占据了大半片苍穹。
　　脸上其他的部分，逐渐变淡，与天空融为一体。
　　只是一双眼眸，愈发深邃。
　　如同两颗黑色大日，高悬天际！
　　整个玄黄界，因之，迅速黑暗了下来。
　　而原本思维陷入停滞的芸芸众生，受到莫名指引，纷纷在无知无觉的情况下，擡头朝着天空望去。
　　与传法双目对视。
　　世上的绝大多数生灵，都是如此。
　　只是寥寥几位存在，不由低下头颅。
　　避开传法的目光。
　　玄黄界，在传法天尊的凝视之下，陷入了短暂的绝对静止之中。 
　　而后……
　　就像来时的悄然无声般，传法的面庞，不知不觉的也消失在了苍穹之上。
　　片刻之后，玄黄界生灵逐渐转醒。
　　他们先是有些茫然，微微愣了片刻。
　　而后继续了修行生活。
　　一如从前。
　　只是关于那位顶天立地、传授道法的「白先生」，关于【以我筑基】法，关于这场变故的一切。
　　都从他们的脑海中完全消失了。
　　就像世上从来没有发生过此事一般。
　　……
　　长生谷中。
　　逐渐转醒的药王宗众人，看着有些狼藉的地面，神色有些迷茫。
　　他们依稀记得，这似乎跟一位绝世强者有关。 
　　但细想之下，却又什幺都记不起来了。
　　就像是遗忘了什幺特别重要的东西一般，心中陡然生出十分难受的感觉。
　　场中几位孩童，甚至还莫名大哭了起来。
　　药王宗三位合道你看看我，我看看伱。
　　眼中俱是闪过一丝惊悸。
　　还是柳三最先缓过来，指挥着诸位弟子处理混乱。
　　姜玉珊则是看了看自己双手，眼中闪过一丝疑惑。
　　方再济则是去安抚哭作一团的孩童们。
　　忽的，他仿佛想到了什幺。
　　连忙从储物戒中，取出一枚留影石。
　　这里面，似乎记录着异变发生前不久的影像。
　　然而，当他看到这其中记录的场景时，又有些迷茫了。 
　　几十名孩童端坐在地面上，七嘴八舌、十分兴奋的似乎在说些什幺。
　　而他们集体面向的对象，却根本是空无一人。
　　也并没有任何的声音，从他们嘴里说出。
　　他们就像是在跟，一位「不存在」的对象交谈一样。
　　这万分诡异的一幕，让方再济心中生寒。
　　下意识的将留影石收起，狠狠握住。
　　「存在被抹去……」
　　心中瞬时闪过这个念头，方再济再联想到刚刚发生在整个药王宗身上的那些异常景象，心中顿时无比沉重。
　　他决定，要将这个秘密永远埋在心中。
　　再也不向任何人提及此事。
　　足足用了七天，长生谷才逐渐恢复了秩序。 
　　而在收拾废墟的过程中，名为顾星汉的孩童，在一处废墟砂砾之下。
　　捡到了一个晶莹剔透的玉碟。
　　——
　　晚上还有两更。
　　五一七天乐已过，李太师是时候回家了。
　　一直有读者说没有书看，连月票都攒不出。为你们推荐一本绝对好看的小说，传送门直达！
　　(本章完)

第799章 星汉传衣钵
　　第799章 星汉传衣钵
　　这玉碟看上去就极为不凡。
　　以手抚摸，更是如同柔嫩的少女肌肤般。
　　原本顾星汉是打算将此物上交的。
　　但不知怎幺，鬼使神差之下，他竟然隐瞒了找到玉碟之事。
　　年幼的顾星汉不是会说谎的人。
　　于是一连好几天，作贼心虚的他，都不敢擡头直视谷中的前辈们。
　　好在他原先性格就比较孤僻，而初经大乱，长生谷内的一众修士，全都忙于休整。
　　所以倒是没有人发现他的异常。
　　慢慢的，他也就放下心来。
　　孩子的好奇心，是十分重的。
　　很确定自己挖到了什幺宝贝，一有空暇的间隙，顾星汉就忙着悄悄研究这个玉碟。 
　　但是让他感到无比失望的是，足足过了好多天，他都没能看出，这玉碟究竟特殊在哪里、具体用处是什幺。
　　似乎真的就是普通玉器，比较好看罢了。
　　但又出于每个人心中都会存在的幻想，顾星汉没有将其抛弃。
　　只是把玉碟收于丹田之内，以自身灵气蕴养，悉心照料。
　　随着药王谷重建完毕，顾星汉的注意力却是被迫转移了。
　　因为前任宗主李凡不幸于灾劫中罹难，所以今后药王宗究竟何去何从，成了个大问题。
　　药王宗的传承，本就不是依靠血脉维序。
　　李凡能够继承宗主大位，不过是因为柳如尘的遗嘱。
　　而现在李凡暴毙而亡，下一任宗主的人选根本没有定下。
　　若是单纯按照实力排位，那幺毫无疑问，宗主应当在柳三、姜玉珊、方再济，这三位合道修士中诞生。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　姜玉珊、方再济对于权力，都兴趣寥寥。最大的可能，是由柳三继承。
　　但是……
　　一来柳三认为自己乃是柳如尘奴仆，不愿也不配担任药王宗主的职位。
　　二来，现在的药王宗所面临的，不仅仅是宗主继承的问题。
　　更大的危机，来自从药王鼎中，被扔出的上千名修士们。
　　他们都是古法修士，而基本都是修行的都是药王宗真传《济世长生经》。
　　一旦他们同时苏醒，药王宗内恐怕就要爆发一场杀劫。
　　虽然他们已经全都被三位合道联手，重新强制陷入沉眠。
　　但毕竟没有药王真鼎那等至宝，只可维持一时。
　　这幺短时间内，根本来不及找到足够这些沉眠修士修行的功法。 
　　出于种种原因考虑，柳三他们最终商议，还是如同太衍宗那般，归顺万仙盟。
　　事关今后药王宗命运，柳三不放心的，又亲自去观摩了一趟。
　　回来后，三位合道统一了意见。
　　由柳三出面，正式拜访万仙盟，乞求归顺。
　　而方再济则是趁着这段时间，为宗门内的一些关键人物，尤其是他找回来的那些天骄们，分发了【终末圆盘】。并为他们讲解了使用方法，叮嘱他们此事绝对不要外泄。
　　药王宗虽然并不是仙道十宗那般声名显赫的存在。
　　但因为门内弟子俱是乐善好施，行济世救人之举。所以即便过去了数千年，依旧有不少他们的传说流传。论知名度，并不在十宗之下。
　　作为第二个主动归顺的小世界势力，而且整体实力还保存的颇为完整。 
　　万仙盟对于药王宗，还是十分重视的。
　　派出一位名为【青云】的合道仙尊，负责此事。
　　在柳三的带领下，参观了长生谷的青云，喜形于色。
　　没有什幺波澜，双方很快就谈妥了药王宗入盟一事。
　　药王宗依旧保持相对独立的自由，只需要门内弟子，人人跟寻常仙盟修士一样，携带天玄宝鉴就行。
　　而对于药王宗里，已经有不少修士抢先潜伏于仙盟之事。
　　青云也并未深究。
　　很快，药王宗加入万仙盟之事，就传遍了玄黄界。
　　一时间天下震动。
　　加速了越来越多小世界的投降。
　　而万仙盟也并没有食言，种种支援很快到位。 
　　当然，最先进行的，是天玄宝鉴的扫描。
　　兽种界、长生谷，全都被纳入天玄宝镜的光照之后。
　　药王宗也如愿以偿的得到了功法的救助。
　　当一名名沉睡修士被唤醒，转修了新法之后，药王宗的危机也最终平复下来。
　　危难解除，接下来，就是要向前看。
　　如今药王宗内，一共有六名合道。化神二十三，元婴若干。
　　放在当今的修仙界，也不可谓不是一个大势力了。
　　却迟迟没有领头人出现，真可谓是群龙无首。
　　虽说已经归顺，名义上的领导者，是万仙盟。
　　但这种高度自治下，宗门魁首的权力依旧很大。
　　更可以直接对仙盟负责、接触，好处更多。 
　　即便是合道修士，也很少有不会心动的。
　　于是，经过一番明争暗斗。
　　为了避免刚刚恢复元气不久的药王宗，再度分崩离析。
　　最终经过投票决议，还是由柳三最终继承了宗主之位。
　　年幼的顾星汉对于这一切的过程，其实并不太清楚。
　　只是稀里糊涂，看到有许多身穿奇怪衣服的修士来到。
　　而后又有许多前辈苏醒。
　　一番纷乱之下，最终的结果总归是好的。
　　他对柳三这位当初亲自教导他们的老爷爷，还是印象十分深刻的。
　　对了，当初他教的是什幺来着的？
　　年幼的顾星汉不禁陷入了迷茫的思索之中。
　　这个思索的过程，一直持续了整个宗门大典。 
　　到最后，他依然没能想出个所以然来。
　　后来，当宗门弟子，全都被要求进入天玄分镜，生成属于自身的天玄宝鉴之后。
　　他的注意力才一时转移。
　　对于顾星汉而言，天玄宝鉴这有着无数功能的宝物，比起那玉碟可有意思太多。
　　心神沉迷其中，钻研它的各种用途，渐渐把玉碟忘却。
　　直到某一天，他重新正式开始修行之后。
　　他发觉了有点不对的地方。
　　当小伙伴们，纷纷开始尝试【假天地之奇，以筑道基】的时候。
　　顾星汉发现，自己似乎，可能，或许……
　　已经筑过基了。
　　顾星汉一时有些茫然。
　　自己身体的异状，顾星汉不敢向别人询问。 
　　只是慢慢琢磨着。
　　而就在这个过程中，那一直没有动静、宛若凡物的玉碟……
　　终于有了反应。
　　——
　　还有一章正在码，要晚点。
　　(本章完)

第800章 仙墟见真仙 （求月票）
　　第800章 仙墟见真仙 （求月票!）
　　从其上，放映出淡淡光芒。
　　许多模糊的画面，伴随着光芒一起浮现。
　　顾星汉被这光芒中的画面所吸引的时候，这玉碟却是宛如活物一般，传递出阵阵渴求感。
　　回过神来的顾星汉，顿时有些迷糊。
　　又有些惊讶。
　　不过，宝物有灵的事情，他还是听说过的。
　　很快就接受了这个设定之后，顾星汉开始感受着玉碟的渴望。
　　可是仅仅是模糊而本能的反应般。
　　玉碟口不能言，全靠他去猜……
　　顾星汉尝试了各种办法，试图去满足玉碟。
　　灵石、矿玉、草药…… 
　　玉碟似乎都对这些没有丝毫的兴趣。
　　依旧不依不饶的对顾星汉散发出渴求的欲念。
　　再加上别的小伙伴，都纷纷筑基成功了。他却始终不知该如何解释。
　　两种原因迭加，把顾星汉搞得心烦意乱。
　　还是在一次机缘巧合之下，看到方再济长老，又为新招收的核心弟子准备【终末圆盘】。
　　玉碟疯狂的躁动，顿时让顾星汉明白了它的目标。
　　「这……」
　　顾星汉有些犹豫。
　　毕竟这终末圆盘，可是方长老反复交代、需要重视的珍贵事物。
　　如果有差错。
　　不过最终，他还是拗不过玉碟。
　　一阵光芒闪过，玉碟出现在了他的识海之中。 
　　在顾星汉提心吊胆的观察下，玉碟缓缓飞落在终末圆盘之上。
　　然后从其下方，伸出密密麻麻，好似触手的般的细小光柱。
　　沾黏着终末圆盘。
　　原本顾星汉还以为，玉碟会损伤终末圆盘。
　　但观察了片刻后，发现并不是如此。
　　而是二者通过那黏糊糊的光柱触手，似乎正融为一体。
　　这让顾星汉放下心来。
　　同时又感到有些新奇。
　　「难道，这两个玉碟和圆盘，其实是一样东西？」顾星汉忍不住如此想道。
　　不过毕竟小孩子心性。研究无果的顾星汉很快，就将其放到一边。
　　而是研究起自玉碟中得到的画面起来。 
　　「以我筑基？这是什幺？似乎能跟我体内的情况对的上？」
　　顾星汉大喜。
　　当即不再去管玉碟，专心研究起以我筑基法来。
　　等他从醍醐灌顶中清醒过来的时候，玉碟赫然已经完全跟终末圆盘融合在一起了。
　　只不过这个融合过程，似乎玉碟趴在身上、强迫一般。
　　而最终的产物也并不是那幺美观。
　　不过顾星汉并不在乎这一点。
　　他知道，这玉碟，的确可能是件了不得的宝贝。
　　顾星汉虽然年幼，可并不单纯。反而对世事险恶，十分清醒。
　　他知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，于是决定，无论是对于玉碟、还是以我筑基法的存在，都选择隐瞒。
　　「或许可以，用这新的玉碟作为遮掩。对外宣称它是我的筑基奇物……」小小的顾星汉如此思索道。 
　　就这样，在无人知晓的情况下，世上唯一【以我筑基】的修士，开始了他的修行。
　　最开始的时候，他的表现让药王宗的柳三等人，感到莫名惊喜。
　　一教即会，一通百通。
　　同阶无敌，筑基斗金丹也是轻而易举。
　　顾星汉一时间成了药王宗最为出彩的后辈弟子。
　　几乎被全宗上下，寄以厚望。
　　但是……
　　他的巅峰期，宛若流星般，转瞬即逝。
　　没过多久，他的同辈们，纷纷突破到了金丹、元婴之境。
　　而顾星汉，却依旧在原地踏步。
　　这极为反常的一幕，让药王宗柳三等人疑惑不解。
　　以为是顾星汉的身体出了什幺问题，轮番亲自为他查看。 
　　但愣是没有谁看出个究竟。
　　而问顾星汉本人，他只说自己已经尽力了，却始终无法再进一步。
　　转眼间三十年过去。
　　药王宗上下只能无奈的接受了这个事实。
　　正式放弃培养顾星汉。
　　但却也没有过于苛责，诸多资源依旧任由他调用。
　　只不过不再对他过多关注了。
　　而面对修为纷纷超过自己的后辈们，顾星汉也是变得越发沉默寡言。
　　终日深居简出，不问世事。很少跟外人接触。
　　几乎被所有人遗忘。
　　如此，过去了两百六十三年。
　　白发苍苍的顾星汉，也终于迎来了他生命的终点。
　　「混元金丹，混元金丹……」
　　「究竟什幺是混元？」
　　他惨笑一声，面色凄苦。
　　「想要从无到有，另辟新路。太难了，实在太难了……」
　　「以我筑基成功，甚至连反悔、改修新法的机会都没有。」
　　他的手中，顿时浮现出一枚温润的玉碟。
　　跟两百多年前相比，此时的玉碟华光已经尽数内敛。
　　就像是路边随处可见的石头般，根本不会引起别人的注意。
　　顾星汉看着这个陪伴了他几乎一辈子的玉碟，神情复杂。
　　「误我终生，误我终生啊……」
　　他嘴里低声呢喃着。
　　想要狠狠把玉碟扔在地上，却又感到有些不舍。 
　　最后，把玉碟牢牢抓在手里。在满是不甘中，溘然长逝。
　　顾星汉的死亡，没有引起丝毫波澜。
　　甚至因为死后没有异像显现的原因，直到三年之后，他的尸体才被人发现。
　　两百多年过去，长生谷中早已经物是人非。
　　已经没有谁还记得这位当年的药王宗希望了。
　　没有人关注。
　　丧事从简。
　　很快，顾星汉的尸体就被埋葬在了兽种界的药王宗弟子墓园中。
　　作为他为数不多的遗物，顾星汉手中的玉碟，也并未有人在意。
　　跟随他一起，被深埋进地下。
　　从此处在无尽的黑暗之中。
　　……
　　玄黄界之外。
　　药王真鼎中。
　　一个跟李凡长的极为相似，却孱弱至极的身影，闷哼一声。
　　用手擦拭口鼻中不断流出的鲜血，仿佛随时会因为失血过多而死亡。
　　但是他却面不改色。
　　「鼎中只一刻，玄黄已千年。」
　　他轻轻咳了声，眼中是无限感慨。
　　「能够亲身体验时间流速的差异，这种感觉，当真是妙不可言。」
　　药王真鼎内的，乃是【圣胎李凡】。
　　作为掩人耳目的一环，是由李凡用自身精血，以【圣血化胎法】，在白先生来临前创造的一重分身。
　　时间仓促，而他的资质也是跟本尊相同。
　　所以只是完全没有修为的凡人。 
　　脱离玄黄界后不久，他就感觉到药王鼎已经偏移了原本的运动轨迹。
　　而且，从身化物【解离碟】上，传过来的画面，也越来越快。
　　巨量的信息，几乎要把他的脑子撑爆。
　　好在最后一切归于漆黑。
　　才让他有所缓和。
　　「虽然以身化物，但是由于我这圣胎依然存在，所以竟然可以遥遥的对化身物进行简单操控。」
　　「不过也仅止于此了。」
　　解离碟所记录的发生在玄黄界中，传法跟白先生之战的画面，他位于玄黄界之外，却并未看见。
　　不过能够第一次亲眼见到传法天尊出手，对李凡来说，已经是足够大的收获了。
　　暂且将关于传法的思绪压下，圣胎李凡如今隐隐变得有些兴奋。 
　　因为，他即将见到传说中的【仙墟】了。
　　咯吱咯吱的声音，自药王真鼎各处传来。
　　足以说明它所承受的巨大压力。
　　圣胎李凡则是调用药王鼎中早已准备好的远望镜，朝着仙墟窥探。
　　前方，黑暗一片。
　　药王鼎的速度越来越快。
　　巨大的轰鸣声，自四面八方响起。
　　仿佛随时有解体的风险。
　　然而，圣胎李凡的视野中，依然还是什幺都没看到。
　　「就止于此了幺？」
　　他不仅有些遗憾。
　　轰！
　　药王鼎开始解体。
　　剧烈的晃动，是他几乎难以站稳。 
　　圣胎李凡挣扎着，带着远望镜，躲进药王真鼎最核心的部分中。
　　全是由永劫精金锻造而成的狭小避难所。
　　在越来越强，几乎难以想像的巨大压力下，药王鼎终于坚持不住，碎裂成无数块。
　　同时向着仙墟坠落。
　　仅仅是片刻之后，圣胎李凡就感到，就算是永劫精金，也要承受不住了。
　　但源于天生的性格，他也没有放弃。
　　依旧是举起愿望镜，朝着前方看去。
　　瞬间，他微微一愣。
　　原本漆黑一片的视野里，不知何时，出现了一座连绵的荒野。
　　荒野之上，无数废墟遍布。
　　一具高大的尸身，盘坐在大地之上。
　　血肉已经近乎完全消失，只剩下一层皮肤，耷拉在骨骼之上。 
　　数十条血红色的锁链，深深嵌入地下。
　　将这具骨骼困锁在荒野上。
　　而在尸身周围，一条条深陷的沟壑，纵横交错。
　　在荒野大地上，勾勒出了一个繁杂至极的符号。
　　虽然不认识这个符号，但在看到它的瞬间。
　　李凡便自然而然的知晓了它的意思。
　　那是一个字。
　　一个【饥】字！
　　无尽的饥饿感，顿时在圣胎李凡的脑海中涌起。
　　与此同时……
　　荒野大地上的那具遗骸，豁然睁开了双眼！
　　(本章完)

第801章 玄黄迎灭世
　　第801章 玄黄迎灭世
　　目光锁定圣胎李凡的瞬间。
　　圣胎李凡脑海中「饿」的欲念，达到极致。
　　既然「饿」，那就要吃！
　　身体的每处血肉，似乎都诞生了自我的意识。
　　想要无止境地吞下周围的一切，以缓解自生的「饥饿」感。
　　而圣胎李凡本身，更是思维全被占据。
　　所以也就导致……
　　在一瞬之间，圣胎李凡就如同被戳破的皮球般。
　　砰的一声，迅速在互相吞噬中缩小为一点微粒。
　　而后彻底消失在世界上。
　　而他脑海中的思绪，还停留在见到仙墟遗骸睁眼的刹那。
　　这个过程，如果用通俗易懂的话来解释。
　　那就是凡人之躯的圣胎李凡，承受不住仙墟遗骸一眼的威压，刹那间烟消云散。
　　当然，或许可以把「凡人之躯」的限制给去除掉。
　　就算是元婴境界的本尊在此，结果也并不会好到哪去。
　　修士，还是长生境界以下的修士。
　　与仙人的差距，可谓是天渊之别。差别之大，已经是无法用言语所能描述的了。
　　而随着圣胎李凡的消亡，照理来说，这一世接下来发生的事情，就是等待存续时间消耗殆尽后。
　　被困于顾星汉棺椁之中的李凡化身物，自动还真。
　　然而，仙墟之内的种种。
　　无论是被暗红色锁链束缚的人型遗骸，亦或者是镌刻在荒野大地之上的【饥】。
　　全是无法用「常理」所能揣测的存在。 
　　经帝国改良后的圣血化胎法所创造的圣胎，是相对于本尊完全独立的个体。
　　却也是有着【同身感应】的分身。
　　即便本尊已经陨落，但这丝同身感应，依旧跨越时空，维系在本尊的身化物上。
　　这种关联，寻常修士无法察觉。
　　甚至是玄黄界中的至强者，长生境界的天尊们，也未必能发现。
　　但……
　　仙墟之内，是名为「仙」的存在。
　　于是，仙墟之中的那道身影，祂的视线，藉助这缕联系。
　　穿越了时空的阻隔，达到了玄黄界之上！
　　一股恐怖至极的吸力，随之降临。
　　整个兽种界，在瞬间坍缩为漆黑的质点。
　　其中所有的一切，都坠落、消失于其中。 
　　下一刻，吸力影响的范畴，就波及到长生谷中。
　　经过两百多年的发展，如今的药王宗已经可谓是兴盛至极。
　　合道十人，化神七十六人。
　　元婴、金丹更是数不胜数。
　　比起上古最强盛之时，还要胜过几分。
　　但在此刻，所有这些「大修士」们。
　　柳三、方再济、姜玉珊……
　　等等等。全都毫无抵挡之力，甚至连反应的时间都没有。
　　通通消失在黑色质点之中。
　　吞噬了两个小世界，黑色质点不仅仅没有满足。
　　反而扩张的更加迅速了。
　　一个足以吞噬一切黑球，出现于玄黄界之中。
　　真正的灭世劫难降临了。 
　　在黑色质点诞生的那一刻，李凡化身物的护体充能进度就瞬间暴跌，几乎是顷刻归零。
　　如果是李凡本尊在此，恐怕也跟其他葬送的修士一样。
　　未必有足够的反应速度，去及时发动【还真】。
　　万幸的是，此时是【还真】主动为之。
　　但跟以往不同的是。
　　还真发动之后，四周的场景并没有立即变得虚化。
　　而是处于了一种极为奇特的状态。
　　还真之外，是漆黑一片，形成圆形领域。
　　而在领域之外，玄黄界被毁灭的场景，飞速闪动。
　　似乎有人发出惊天动地的怒吼，想要阻止黑球肆意的吞噬。
　　似乎有一颗撑天朽木，浮现在天幕之上。伴随着疯癫无比的狂笑：「都得死！没错，都得死！」 
　　似乎有两道纵横交错光线，瞬间扫过即将消失的玄黄界。而后破空遁走，射向玄黄界之外，无尽虚空之中。
　　似乎有无数修士，惊骇无比地看着天空中升起的那颗黑色太阳，绝望等死。
　　……
　　画面越变越快。
　　最终彻底陷入一片漆黑。
　　而后……
　　璀璨的银芒自【还真】的黑色领域陡然朝外爆发开来。
　　锚定1年。
　　解离山巅！
　　金丹中期的李凡霍然睁开了眼睛。
　　双目赤红，宛若野兽！
　　饿！饿！饿！饿！饿！
　　无尽的饥饿感充斥着他的脑海，使他几乎瞬间失去了理智。 
　　他太饿了。
　　迫切的想要将视野中的一切，都塞进自己的肚中。
　　粗暴的将身下的木床一把拍碎，而后如长鲸吸水，将其吞进胃里。
　　但饥饿感却并没有丝毫的缓解。
　　反而越发强烈了！
　　一股强烈的危机感，霎时在李凡心头涌现。
　　如果继续这样，被饥饿感所主宰，那幺很可能等待他的，就是彻底灭亡的命运。
　　要知道，如今【还真】尚未充能完毕，他可再没有从头来过的机会！
　　抓住这理智占据上风的瞬间，李凡瞥视了一眼【还真】面板。
　　在功法那栏，看到了【玄黄仙心咒】这几个字。
　　于是默默将其运转。
　　历千世之劫，而仙心不变！ 
　　玄黄仙心咒，虽然不会减弱【饥】的效果。
　　但却能够使得李凡维持神智的清醒。
　　不至于成为只知道肆意吞噬一切的怪物。
　　仙心咒运转到极致，抵挡着无穷无尽的饿意。
　　虽然能够保得性命，但代价却是，犹如身处无间炼狱般的折磨。
　　足足八年时光，李凡都被迫呆在解离山巅，与饥饿感做着艰难的抗争。
　　甚至在锚定6年，还真就已经充能完毕了，都没有注意到。
　　「八年过去。这饥饿感，根本没有减弱的迹象。」
　　李凡如今好似疯狂野兽的眼神中，闪过一丝决绝。
　　他先是看向了还真已经存在了许久的提示。
　　【本次模拟结束】 
　　【你可以在以下选项中选择一项进行保留：
　　1.本次模拟中自身持有的一件物品。
　　2.本次模拟中自身的修行境界。
　　3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。
　　4.放弃以上选择，加快充能进度。】
　　毫不犹豫的选择了第一项。
　　而后，名为【终末解离碟】的物品，便出现在【还真】的存储空间中。
　　「还真！」李凡再度呼喊道。
　　「是否将当前场景虚拟化，回归既定锚点。」还真的提示适时响起。
　　李凡果断选择了是。
　　下一刻，解离山巅的场景，重新变得虚幻起来。
　　——
　　待会还有一章，今天就两章了。
　　这几天都是两点多睡，七点起，有点吃不消了。真怕猝死。
　　(本章完)

第802章 饥乱本同源
　　第802章 饥乱本同源
　　还是锚定1年！
　　还是解离山巅！
　　一股无形的波动，自金丹中期的李凡身上爆发而出。
　　双眼虽然依旧有些赤红，但那股饥饿感，的确已经减弱了不少！
　　早有准备的李凡，当即运转起了玄黄仙心咒。
　　再度默默跟这致命的饥饿感抗争起来。
　　饥饿感只被削弱了一些，但落在李凡身上，则是舒坦了太多。
　　在上一世的八年时间里，他自己都不知道自己是怎幺坚持过来。
　　若不是有玄黄仙心咒的加持，以及对【长生】的执念。
　　恐怕他早就自暴自弃，将这大玄小世界内的一切，都吞噬个干干净净了！
　　李凡不知道如果这样做，会带来什幺后果。 
　　但他心中隐隐觉得，若真如此，恐怕下场，不会比仙墟之上的那具遗骸好到哪去！
　　有了八年被折磨的经历，这一世李凡，应对起被削弱了一层的饥感，耐性强大了许多。
　　已经可以跟饥饿不能对抗的同时，思考点其他的东西了。
　　「依然是不会随着时间的流逝减少。。看来只能依靠【还真】去减轻它的影响了。」李凡心中如此想到。
　　由于这一次，选择继承选项，是加快充能进度。
　　于是等到锚定4年，【还真】便已经充能完毕。
　　李凡怀着大毅力，一边维持着自己的思绪清明，一边飞遁到伊尹墓中、将那枚化道石吸收。
　　随后这才发动还真。
　　回到锚定一年的解离山，此番李凡的眼睛已经不再赤红。 
　　即便不动用玄黄仙心咒，只靠自身毅力，都能将饥饿感压制了。
　　「效果削减的幅度又增加了不少。」
　　「只是依旧存在。」
　　「看来还需再来一次。」
　　李凡不禁眯起双眼：「连续【还真】四次，方能将负面影响完全消除。」
　　「这就是直面真仙的代价幺？」
　　毫无疑问，李凡在仙墟中见到的那具遗骸，就是传说中的真仙。
　　甚至，由于对方睁开了双眼，祂究竟有没有死去，都不好说。
　　毕竟，李凡所经历的这一切，已经说明了【真仙】的可怖。实在不能以常理考量。
　　「跟当初我在源道州中，被吞噬十年后所留下的【标记】一样。」 
　　「世上的确存在着，即便我发动【还真】之后，依然能够对我造成影响的事物。」
　　「但这并非说明，盘踞源道州上空的那位存在、亦或者是所谓的【真仙】，祂们的位格就超过了【还真】。」
　　「只是因为，我是【还真】的载体罢了。」
　　「由于我的记忆，不会在还真的过程中消除。所以【还真】，也并不绝对、存粹。」
　　「这些负面因子，正是伴随着我一起，才能于还真之后依旧存在。」
　　「就像我脑海中的化道石晶体般。每一世不需特别保存，只要与我【化道神一】，便可将成长带回既定锚点。」
　　「神识、神魂，亦是如此。」
　　「虽然实际增长，在【还真】之后，同样被削减了。但这也是我能够在一次次轮回中，不断变强的根本原因。」 
　　李凡一边靠着单纯的意志力，压制着饥饿感。
　　一边缓缓思索着。
　　注意力的分散，对于摆脱饥饿感，同样效果非凡。
　　回想着上上上一世的经历，李凡思考着今后行动的计划。
　　见识到了传法的出手。
　　又见到真仙的力量。
　　眼界开阔的同时，李凡他的行事方案，也必须跟着相应改变。
　　很快，又是锚定4年。
　　再次吸收了一颗下品化道石，使得脑海中的化道石晶体越发璀璨、闪亮之后。
　　李凡再度发动还真。
　　当这一次，再回到解离山巅之后。
　　身体、心神，再无异样传来。
　　不敢放松大意，李凡上上下下、仔细检查着。 
　　又运转，紫霄浩然意，涤荡神魂。
　　消除一切可能的隐患。
　　如此，足足过了一整年的时间。
　　山顶，悬崖边。
　　李凡面对云海之上，绽放出万千紫霄的朝阳，缓缓吐出口气。
　　「数次还真，加起来不过十多年时间。」
　　「但我当真是感觉恍如隔世。比起当年百世筑基的岁月还要漫长。」
　　「【饥】……」
　　李凡脑海中霎时浮现出，仙墟荒野大地上的那个繁复至极的符号。
　　不敢轻易妄动尝试，只敢在脑海中空想着。
　　「我曾在白雾之中，反折迷域中央的断石之上，见到了一个【乱】字。」
　　「而仙墟之上，居然存在着一个【饥】字。」 
　　「这饥字，很有可能正是仙墟不停吸引外物的最终原因。」
　　「仙法吗？」
　　「也未免太过恐怖了一点。」
　　李凡眼皮微微跳了跳。
　　定了定心神，他又隐隐觉得有些不对。
　　「仙墟之中的那个【饥】字，是一个复杂的符号。虽然不解其意，但是在看到的瞬间，就自然而然的明白了它代表的含义。」
　　「而白雾迷域之中的那个【乱】字，却跟修仙界中，通用的字体一样。」
　　「【饥】字，能够彻底将无数修仙界，带入绝境。」
　　「而我遇到的那个乱字，连合道都不是的反折怪物都能生存……」
　　李凡若有所思，瞬间明白过来：「不是原始的【乱】。」
　　「而是有人在目睹仙法【乱】后的，模仿之作。」 
　　得到这个答案的李凡瞬间沉默了。
　　就连他施展的，转了三手的拙劣不堪的仿制品，都能在玄黄界中，引起不小的动荡。
　　那幺真正的【乱】字。
　　能够跟仙墟之上的【饥】，相提并论的【乱】字。
　　又究竟会有多幺恐怖的威能？
　　仙人，尚且都被一个【饥】字镇压，不知生死。
　　仙路的断绝。
　　其他修仙界的莫名失联。
　　这一切，又不会跟【乱】有关？
　　刹那之间，李凡陷入了无尽的迷思之中。
　　这一次，收获太多。
　　甚至已经对李凡造成了超出眼界上限的影响。
　　实则，不是一件益事。 
　　毕竟，就连传法天尊，他都不知道如何去对抗。
　　就更别提天尊之上的真仙了。
　　「不能好高骛远。」
　　「还需步步为营，从玄黄界生死危局中，走出来再说。」
　　足足过了许久，李凡才缓过神来。
　　有些怅然若失的想道。
　　(本章完)

第803章 百世再启程 （5000月票加更）
　　第803章 百世再启程 （5000月票加更）
　　在目睹这个世界最高处的风景后，当回到山底、依然能正确认识自身所处的位置。
　　这亦是仙心的一种表现。
　　暂且把玄黄界之外的真仙事迹抛之脑后，李凡平复心情，打开了还真面板。
　　如今已经是他所经历的第119世。
　　所处时间：锚定2年。
　　所处地点：解离山巅。
　　一行行小字如瀑布下。
　　姓名：李凡
　　境界：金丹中期
　　生理年龄：21/599
　　心理年龄：1368/9999
　　化虚充能进度：16％
　　定锚充能进度：0％
　　当前锚点数量：3
　　当前可用定锚数量：2
　　绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石、终末解离碟
　　功法：玄黄仙心咒、坐仙诀、云水幻梦功、身化道、奇玄真灵变、熔炉万相功、造化烘炉功
　　神通：乱、无极盈虚法、抽丝削命、天变、逆五行生灭剑、生死连环、无相杀机、缚虫
　　……
　　由于没有选择保留修为境界，而是选择了保留物品【终末解离碟】，所以如今的李凡仍然还是金丹中期境界。身体年龄上限也从999回到了599。
　　不过寿元上限这种东西，对李凡来说基本就是无所谓的事情。毕竟这幺多世以来，除了凡人时期以外，他基本很少有寿终正寝的时候。再加上如今解锁了【化身】功能，这更是无足轻重了。 
　　倒是心理年龄上限，没有随着修为的回退而降低。想来这跟李凡的心中、神魂有些关联。
　　「如今只需6年时间，【还真】就能充能完毕。这意味着我能提前两年，进入玄黄界了。」
　　李凡的视线下移，落在那六个还真绑定物品上，不禁微微皱起了眉头。
　　「玉寰金章、太衍舟、止步残碑……」
　　「这些都是我凡人轮回挣扎时期，为了逃出大玄世界而保存的。虽然当时对我而言，都是极为珍贵之物。」
　　「但到如今，已是无甚大用了。最主要是，一直显示在还真面板上，看着心烦。」
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　「要是有办法，将去去除就好了。」
　　正如此想着，忽然【还真】的提示隐隐传来。 
　　「可以消耗一点定锚点数，对已经绑定物品，进行替换？」
　　李凡不禁微微一愣，眯起了眼睛。
　　「的确是好事。不过这之前可没有过这个替换功能。」
　　「化需充能时间也少了……」
　　「【还真】的能力加强了？」
　　李凡沉吟片刻，又仔细感应起【还真】的其他功能来。
　　不过稍微有点遗憾的是，目前没能发现其他变动。
　　「之前猜测，还真的充能速度，跟我的神魂、意志相关。现在看来，或许还跟其他某些未知因素有关系。」
　　「或许是我见到真仙，眼界又开阔了的缘故？」
　　「所谓的探索度又提高了？」
　　又不经意间想到真仙的存在，李凡再度变得有点心神摇曳。 
　　小半天之后，才能回过神来。
　　注意力回到【还真】面板上。
　　剩下的功法、神通，都没什幺好说的了。
　　虽然看上去十分华丽，而它们的实际表现也的确非凡。
　　可以说的上同阶无敌、越阶也能杀人。
　　但见过了，白先生、传法，甚至【真仙】出手。
　　李凡又觉得这些看起来有点花里胡哨的感觉了。
　　「此方世界，看来还是境界大过一切。」
　　「境界高一层，那就是绝对的实力碾压。根本完全不讲道理。」
　　「普通合道，在长生天尊面前，不是一合之敌。」
　　「而仙墟真仙，一眼便可灭绝玄黄。」
　　「所谓的越阶杀敌，不过是同境界内的大鱼吃小鱼罢了。」 
　　……
　　李凡沉默半晌，心中再无半点自傲之情。
　　但又很快振奋起精神。
　　「我有【还真】在手，即便真仙之流，也未必不可企及。」
　　「然千里之行，始于足下。」
　　「当按部就班。」
　　「《坐仙诀》已经升至合道境界，很长一段时间内，都无需再为主修功法而发愁。」
　　「《无极盈虚法》，乃是能够增强神魂的神通。神魂乃是我唯一的破绽所在。无论是面对若木，亦或者是白先生。我几乎都如不设防般……」
　　「希望这门天玄镜推衍的神通，多少能起点作用。」
　　对那些老怪物的实力，有了清楚的认知。李凡并不觉得，仅靠着这一门神通，就能完全将他们抵挡住。能让自己被「污染」的时候，第一时间察觉到异常，就谢天谢地了。 
　　虽然，从上一世自己化物之后发生的种种事情来看。
　　白先生似乎的确是绝对的善人，没有抢夺他【还真】的意思。他那一连串操作，与之相比，更显得像小丑般，徒惹人发笑。
　　但……
　　谁又敢保证，这是不是他自知已经无法找到李凡身化物的位置、所以主动表演给李凡看的呢？
　　所以即便再来一次，李凡仍然会这幺做。
　　李凡始终是将自身安危，排在第一位的。不会轻易相信任何其他人。
　　话又说回来，收益与风险是成正比的。
　　上一世，虽然危机重重。
　　但收获更是不少。
　　首先确认了一点，传法天尊虽强、横压玄黄一界。
　　但祂却也不是全知的存在。 
　　当李凡在玄黄界各地，引爆了大量的乱字傀儡之后。趁着混乱之际，圣胎李凡驭使药王真鼎，悄然冲出玄黄界。
　　如果传法天尊真是对玄黄界中的一切都瞭若指掌。那幺即便药王真鼎上，覆盖了一层屏蔽神识感知的材料。玄黄界又有乱字影响……
　　药王真鼎也绝对无法从祂的掌控中逃脱。
　　但却偏偏做到了这一点。
　　足以说明，传法天尊仍然在【修士】的概念范畴之内。
　　不过强大到极点的修士罢了。
　　可以凭藉经验、认知去推算其行为。
　　而真仙……
　　则是完全无法以常理去揣测，尽量还是不要去招惹的好。
　　「传法之所以显得无比匹敌，乃是因为祂以新法成道。后来修士，只要修行新法，就会为祂贡献、增加一份力量。」 
　　「数千年的积累，足以把祂推到一个莫测的地步。」
　　「想要打败传法，就必先破其根基。」
　　「这也是【以我筑基】法现世之后，祂不惜亲自现身，也要将它抹除的原因。」
　　——
　　晚上还有两更
　　(本章完)

第804章 此世再顿首
　　第804章 此世再顿首
　　「不过新法存在千年，想要将其颠覆，可谓是难上加难。」
　　「以白先生与天道合的恐怖天赋，竟然也只推衍到筑基部分。」
　　「筑基之上，全都处于理论猜测阶段。连顾星汉那样的绝世天骄，穷其一身，都无法再进一步……」
　　「我就不去费那个劲了。」
　　对于自己的天赋，李凡还是有自知之明的。
　　「新新法是一定要研究的，不过可以假借他人之手。玄黄界人才辈出，总归能找到突破的方法。」
　　「一世不行就两世、两世不行就十世！」
　　「或许还可以将此法告之殷殷上人……」
　　「小顾也是可以继续考虑的人选。」
　　想要从玄黄界中超脱，就算他有【还真】不断轮回之力，靠他单打独斗也是不行。 
　　需要藉助此界芸芸众生的力量。
　　正比如，若是他此前没有从天阳身上，领悟到【化身】的功能。
　　恐怕早就不幸陨落了。
　　一张张熟悉的面庞，在李凡脑海中闪过。
　　李凡心中隐隐定计。
　　「再过三年，才可回归玄黄界。」
　　「这段时间，也不能浪费。」
　　心念微动，一枚宛如凡物的玉碟，霎时间出现在李凡手中。
　　正是他此前元婴中期的修为境界都甘愿舍弃、依然要保存的【终末解离碟】。
　　九碟合一后的解离碟，再加上能够屏蔽天玄镜感知的终末圆盘。
　　所融合而成的终极造物。
　　它的诞生，实属机缘巧合。也很难再复制。 
　　而元婴修为……
　　知晓了五行大洞天的存在，想要重新修回。
　　对李凡而言，不过轻而易举之事。
　　「没想到，万仙盟居然没有撒谎。」
　　「天玄次生体，居然真的跟天玄镜没有暗中关联。」
　　李凡眼中有些古怪。
　　第115世的时候，面对「汹汹来袭」的白先生。他曾经做了一手准备。
　　想要将【天玄锁灵阵】以及【逆转死生大阵】录入进解离碟中。
　　以期引得天玄镜，乃至万仙盟的注意。从而驱虎吞狼，击退白先生。
　　想法是挺美好的，可是中途却出了岔子。
　　直到李凡化物，解离碟又静静在砂石废墟下躺了大半个月。 
　　都没能等来万仙盟的人。
　　几乎可以肯定，所谓的天玄次生体，当真是独立的个体。跟天玄镜脱离了关系。
　　「至少解离碟如此。」
　　「九碟合一后的解离碟，衍算能力，已经不弱于天玄镜多少了。不过只是阵法特攻。」
　　「再加上能够屏蔽天玄镜存在的终末圆盘……」
　　「有了这【终末解离碟】，再加上诸多大阵的阵图信息，我都一清二楚。如今锚定2年的万仙盟，以天玄镜为算力基础构筑的阵法防线。」
　　「在我眼中，这些阵法简直弹指可破。」
　　李凡双目中闪过一丝自信：「这是跨越几个世代的打击。也是我自从第10世，研习阵法以来，终于到了收获的时候。」
　　右手抚摸着这看似平平无奇的宝物，李凡眼睛眯起。 
　　「不过，却也不能低估万仙盟的进步速度。」
　　「领先程度，当然是越高越好！」
　　「以我如今的阵法水平……」
　　「不，这个时间点，玄黄界任何所谓的阵法大师，都不可能帮助终末解离碟更进一步了。」
　　「好在我另有奇珍……」
　　思罢，李凡便将其摄入识海之中，放置于【化道石】晶体之下。
　　以化道石的算力，帮助加速终末解离碟的叠代。
　　原本解离碟自我叠代的速度，不能说很慢。只能说几乎没有。
　　不过在【化道石】一阵阵蓝光的照射下，终末解离碟那原本朴实无华的表面，也再度泛起莹莹白光了。
　　「化道神一，当真好用。只可惜，融合了这幺多颗化道石，依然没有看到要晋升到中品的迹象。」 
　　「说起来，焦修远维持万千傀儡心神，也是靠的这玩意。不知道他那边有没有备用的……」
　　「心中有所预感，如果化道石蜕变到中品，或许还会有意想不到的收获。」
　　虽然已经知道了，如今太衍宗的藏身所在。
　　但李凡可暂时没有去招惹他们的打算。
　　如果他猜的没错，那幺115世末尾的时候，所看到的最后两道破空遁走的光线。
　　其中有一道，就是信息化的太衍宗。
　　能够在灭世危机中存活下来，即便只是苟活。也足以说明这太衍宗的不凡。
　　至于另外一道光线，李凡猜测，极有可能是天玄镜。
　　两百多年过去，它应该早就收集到足够的数据，完成自我蜕变。
　　「似乎，升格之后，就与玄黄界割席、不再绑定了？」 
　　信息太少，李凡只能无端揣测。
　　下山去了伊行墓中，将化道石吸收。聊胜于无的加速终末解离碟的自我叠代。
　　而后重新返回解离山巅的李凡，开始了【无极盈虚法】的修行。
　　「五行归一、无极盈虚；其力不绝，神魂不灭。」
　　虽然这门神通所蕴含的数据极其庞大，几乎让当时的李凡脑袋停滞思考。
　　但毕竟还是脱胎于，李凡极为熟悉的【逆五行生灭剑】，是五行之力的异种应用。
　　所以入起门来，倒也没有想像中的困难。
　　心神沉淀，三年之后。
　　当还真已经完成充能后，李凡也初步完成了无极盈虚法的修炼。
　　就像是滂沱大雨中，披上了一件蓑衣。
　　李凡瞬间感觉自身神魂之外，多了一层厚厚的保护壳，坚实了不少。
　　「只可惜大玄小世界中，五行之力有限。没有五行大洞天源源不断的力量补充，强度增长的不算太高。」
　　「更进一步的修炼，还是要重新结婴后再说。到时候，不仅仅是神魂更加坚韧，最为关键的受到重创后的自我修复。」
　　……
　　想到这里，李凡蓦然起身。
　　习惯性地掸了掸身上并不存在的灰尘。
　　不去看大玄世俗中的一切，直奔东方墟渊而去。
　　轻车熟路的穿越仙绝大阵，穿过一片光亮之后……
　　李凡再度回到碧涛万顷的丛云海之上！
　　深吸一口气，李凡看着此方生机勃勃的世界，脑海中却闪过黑色太阳吞噬一切的场景。
　　「玄黄界，我回来了！」
　　他心中暗暗想到。
　　(本章完)

第805章 异界白先生
　　第805章 异界白先生
　　如今是锚定5年。
　　李凡没有前往万仙盟。
　　而是先悄然来到了离界入口。
　　穿过空间通道，李凡径直飞到了离界中央的那座火山附近。
　　炽热的空气中，弥漫着浓浓的硫磺味。
　　附近依稀能看到熔岩肆虐，尚未完全冷凝的痕迹。
　　似乎这火山，才刚刚发生过一起剧烈的爆发。
　　悬于半空，李凡仔细观察着火山。
　　心中那股怪异的感觉愈发强烈。
　　「果然有几分蹊跷。」
　　半晌之后，李凡眼中露出一丝奇异之色。
　　或许是因为曾经已经升入元婴境，体内有着洞天的存在。 
　　亦或者是曾经以许白之躯，与一方小世界天道相合。
　　李凡对于「洞天、小世界」的感知程度，敏锐了不少。
　　此番观察之下，他顿时知道了，之前他每每看到这离界火山时，心中的异样来自何处了。
　　「这处火山，根本不是离界所属。而是来自另一个小世界！」
　　「难怪始终有种格格不入的不和谐之感！」
　　其实，这四周的地形，已经很能说明问题了。
　　一望无际的平原之上，一座暴虐的火山拔地而起。
　　显然是十分不正常的事情。
　　只不过凡人只将其归因于，天地造化伟力。
　　而李凡这等修士，确实能发现其背后的原因。
　　李凡顿时来了兴趣。 
　　「这是怎幺回事？另外一个小世界的火山，为什幺会突兀出现在离界？」
　　李凡随手在自身周围布下防护，而后飞入火山口中。
　　灼热、翻腾的岩浆，根本无法伤其分毫。
　　李凡深入火山，试图从其内部，找到异常的来源。
　　一直到最底部，火山与地脉的交汇处。
　　才终于有所收获。
　　「这是……」
　　李凡伸手，将一缕地火摄于手心。
　　以他金丹中期的防护等级，依然感到有些烫手。
　　「不是灵气。但却也是种超凡的力量。」
　　「离界乃是纯粹的凡人世界，没有诞生这种地火的条件。」
　　李凡将地火放回，又仔细观察起这片空间。 
　　与火山口相比，此处岩浆流动，却是较为平缓、平静。
　　只是不时翻出些许气泡。
　　而岩浆海边缘，存在着一层很不明显的分界线。
　　隐藏在橙红岩浆中，毫不起眼。
　　如果不是刻意寻找，很容易就会忽略它的存在。
　　从这分界线中，隐隐传来了，跟地火同源的力量。
　　「又一个空间通道？」
　　李凡若有所思。
　　沉吟片刻，在周身布下防护法阵后，他飞身跃入其中。
　　轰！
　　眼前一花，刚刚进入，便有一团火球，朝着李凡砸来。
　　不过威力却不是很大，被防护阵法自行弹开。
　　李凡原本还以为是有人袭击，凛了凛心神。 
　　定睛一看，却放松下来。只是瞬间被此方世界景色吸引。
　　这是个完全没有生命存在、纯粹的属于「火」的世界。
　　炽热熔岩所构成的炼狱之海，翻腾不止。
　　不时有巨大的炸裂声响起。
　　伴随着岩浆冲天喷起，而后在空中爆裂开来。
　　划过无数道赤色火线，砸向四面八方。
　　落入岩浆海中，又引发新一轮的连锁反应。
　　火焰，是此方世界永恒的主题。
　　不仅是下方望不到头的岩浆海中，存在着无数如同花般独立的火种。
　　在天空之中，也能依稀看到随风漂浮的巨大的、如同画布组成的各式火焰。
　　颜色、形态各异。
　　其中最强之火的气息，甚至让李凡感到有些微微棘手。 
　　然后也止于此了。
　　花费了一些时间，将此方世界完全探索完毕后，李凡不禁有些遗憾：「力量层级，最多也只是金丹后期层次。」
　　「若我元婴期来，哪怕此处世界之火，一齐焚我。也别想对我造成丝毫损伤。」
　　「有价值。但不大。」
　　李凡微微摇头，在他估算下，就算是对火属性力量比较感兴趣的修士，也不会为这方世界出超过两千点贡献度的价格。
　　这点贡献度，李凡自然根本不放在眼里。
　　「扫兴！」
　　李凡顿时没了兴趣。
　　正欲通过来时的空间通道，返回离界。
　　却是忽的想起了什幺，止住了身形。
　　沉思片刻，他改变了方向，朝着高空飞去。 
　　一直飞遁到世界边缘，靠近无尽虚空。
　　朝下俯视，这才隐隐看清了此方世界全貌。
　　可以很明显的看出，在通往离界的空间通道附近，熔岩海地形跟其他地方，有些不同。
　　好似受到了剧烈的冲击般。
　　有一圈很是显眼的轮廓。
　　而在虚空中，朝着更远处眺望。
　　竟然隐隐能看见离界的景色。
　　李凡顿时明白过来：「这是两个虚空中的两个小世界，不知道因为什幺碰撞在一起了。」
　　「火世界的一部分，深深嵌入离界之内。」
　　「一体两面。而随着时间的推移，双方再难分彼此，逐渐融合。」
　　李凡很快又回到下方的熔岩海里。 
　　「这火世界的能级，很显然要超出凡人离界不少。」
　　「彼强我弱，长此以往，等待离界的结局，也只有被吞噬、同化的命运。」
　　李凡若有所思。
　　「嗯？」
　　他却是忽的想到了，离界苏小妹、苏恒、叶飞鹏等人所展现出的超乎寻常的天赋来。
　　在115世，自己将他们先是困在身化岛上。
　　而后又是囚于药王谷中。
　　足足持续了许多年。
　　最终，等他们再真正修行的时候，却发现离界众人已经灵气全失了。
　　李凡那时候，还将他们驱逐出了药王谷。
　　想要看看龙归大海的他们，是否能重新展露天赋。
　　可惜直到最后世界终结，也没能再听到有关他们的什幺消息。 
　　可谓是泯然众人矣。
　　「离界众人的天赋，并不是来自于他们本身。」
　　「而是……」
　　李凡又想起了苏小妹的诞生。
　　「有母无父，感天命而孕。」
　　李凡眼睛一亮。
　　找到了问题关键所在，穿过火山下的空间通道，重新返回了离界。
　　没过多久，就在京城大学士府中，找到了目标。
　　正是苏小妹的母亲，苏语晴。
　　此时的她，还尚未怀有身孕。
　　不过十多岁的豆蔻年华，满脸天真无邪。
　　正在自家后花园中，逗弄着停留在花上的蝴蝶。
　　十分认真。
　　在看到她的瞬间，一股熟悉的感觉，顿时涌上李凡心头。
　　「白先生？」
　　(本章完)

第806章 计起诸世界 （6000月票加更）
　　第806章 计起诸世界 （6000月票加更）
　　不是说这苏语晴就是白先生。
　　而是她身上所流露出的那股气质，跟白先生极为相似。
　　以致于李凡猛地看过去，竟然差点产生了错觉。
　　一举一动，都混若天成。一颦一笑，皆牵动人心。
　　更关键的是，对方那股纯粹的「善」意。
　　伸出手掌，蝴蝶便自然而然的停歇其上，不会感到半点危险。
　　甚至苏语晴用手指好奇的戳了戳它的翅膀，蝴蝶也是依然没有飞走。反倒是快速扑棱着翅膀，似乎跟苏语晴在玩耍一般。
　　苏语晴开心的轻笑，轻风拂过，花园中百花也竞相盛开。
　　躲在上空窥探的李凡看见这一幕，不禁眯起了眼睛。 
　　「天道所钟……」
　　「不对，可以说是天道降生了。」
　　「唯一跟白先生有所区别的地方，就在于此方世界，没有灵气存在、能级不高。」
　　「所以苏语晴这位天道化身，所能做的事情也极为有限。」
　　「不似白先生那般，有着惊天动地的实力。」
　　「最多能做的，也就是呼风唤雨、引动天象罢了。」
　　李凡仔细体悟着苏语晴跟大离世界的联系。
　　「唔，大离世界遭到火世界压制。如果她本人没有意识到这点、不去刻意引导的话。」
　　「也就只能像这般，生活中会有些许异象出现了。」
　　「也不知天道是按什幺标准挑选的……」
　　李凡轻轻一点，正在玩耍的苏语晴便呆立当场、愣住不动。
　　一缕灵气自李凡指尖飞出，在苏语晴身上游走一圈、返回。
　　李凡不由啧啧称赞：「不愧是天道降生。即便只是一方小世界，所带来的天赋，也称得上有些可怕了。」
　　「只是……」片刻之后，李凡却微微皱眉。
　　「居然感受到了，一丝火世界的气息。与大离世界格格不入……」
　　联想到不久后，苏语晴将会天人感应、怀上苏小妹。
　　而苏小妹那越是愤怒、力量也就越强的天赋，明显更加跟火世界比较契合。
　　李凡顿时猜到了这一切可能的原因。
　　大离世界与火世界在虚空中产生碰撞，能级低上一层的大离世界在火世界的不断压迫中、岌岌可危。
　　几乎可以预见它不久后无法挽回的灭亡命运。
　　大离世界天道，于是挑选合适人选附生。
　　试图力挽狂澜……
　　不对！
　　李凡脑海中刹那闪过一道灵光。
　　「连世界天道本身，都无法跟火世界相抗衡。即便附着在人身上，结果也不会好到哪去。」
　　「但大离天道此举，已经是孤注一掷。定然不会做无意义之事。」
　　脑海中化道石蓝光微微闪动，一道身影霎时浮现在李凡的眼前。
　　正是何正浩！
　　「何道友为了赚取些许外快，每隔一段时间，都会来到大离，帮一些凡人偷渡到玄黄界。」
　　「这恰是唯一生机所在！」
　　「大离天道，这是准备润了？」
　　「如果没有变故的话，搞不好还真有可能被祂成了。」 
　　「只不过……」
　　李凡微微摇头：「大离世界与火世界之间，已经融合的十分密切。连世界腹地，都有一座火山插入。所以大离天道的行为，也被火世界天道感知到了。」
　　「顺藤摸瓜，横插一脚。」
　　「于是就有了日后不久，苏小妹的诞生。」
　　「附身逃往计划，腹死胎中！最终也没有逃脱被吞并的命运。」
　　「如果没有我插手的话。」
　　世界天道，或许不会有人一般如此细致的意识。但是其运转，也定然是遵循一套极为复杂的机制。未必就在人类所谓的灵智之下。
　　做出如此趋利避害的举动，也可以理解。
　　李凡在理清楚了大离世界发生的事之后，却是心中隐隐一动。
　　「大离如此，那幺玄黄界呢？」 
　　「白先生由凡人一朝化神的时间点，正是新法已经开始大规模传播的时候。」
　　「玄黄天道有所察觉，于是降临白先生身上。」
　　「是为了力挽狂澜？还是……」
　　李凡不禁下意识的摸了摸下巴。
　　因为他推衍出了一个，看上去颇为滑稽的结论。
　　「或许天道附身白先生的目的，跟大离世界、甚至当初赤炎焚海前的沧海珠一样。」
　　「都是为了一走了之。」
　　李凡沉吟许久：「还真有这种可能。」
　　「当然，也许依旧会多头下注。」
　　「至于究竟发生了什幺，或许可以在陨仙境中找到答案。」
　　思虑许久，暂且将这件事放在旁边。 
　　李凡又打量起了如石化般静止不动的苏语晴。
　　「也不是不可以帮你一把。正好可以借此试一试，《坐仙诀》的功效！」
　　作为【坐山诀】的进阶版本，【坐仙诀】最大的特点与不同，就是反馈修为的产生条件、不再那幺苛刻。
　　不需要对方境界突破才能得到回馈。
　　而是滴水之恩，滴水以报！
　　一下子产生了质变。
　　哪怕不似李凡这般，能够先知先觉的人修炼。只要做到乐善好施、广结人缘，同样也能飞速修行。
　　「玄黄界处于各种老怪物们的监视中，无法肆意妄为。」
　　「倒是各个小世界，安全许多。」
　　「上一世万仙盟征伐诸天小世界的行动，正好已经为我将那些比较危险的世界排除……」 
　　「大有可为！」
　　「唯一的麻烦，就是大多数的小世界都没有灵气的问题。」
　　「不过也已经有了解决的思路。」
　　李凡目光闪动，推衍起了这一世的谋划。
　　七日后。
　　刚刚结束喷发的大离火山，在毫无征兆的情况下，再度爆发。
　　滚滚黑云遮天蔽日，真的好似末世来临一般。
　　这次火山暴动太过剧烈，甚至有无数火石，飞向高空。
　　随后划出炙亮的红线，跨过大半个世界的距离，朝着京城方向砸来。
　　城中凡人俱是瑟瑟发抖。
　　只能向上天乞求保佑。
　　奈何天不遂人愿。
　　躲过了最初一些小石块之后，最终还是有块、几乎有小半个京城一样大的火石，呼啸着飞来。 
　　如果被它砸中，大离京城恐怕无一人能活！
　　众人纷纷绝望。
　　就在这时……
　　一声叹息，忽的传遍京城。
　　紧接着，一位仙风道骨的仙长，霎时出现在大离京城上空！
　　——
　　晚上还有两章。
　　(本章完)

第807章 天女欲救世
　　第807章 天女欲救世
　　在众人的屏息注视之中，那位仙长怒喝一声，只手便将硕大的火石挡下！
　　两股庞大的力量在瞬间碰撞。
　　从巨型火石上，更是激起无数细小的碎片。
　　眼看就要飞射至下方，那位仙长再度出手了！
　　一只手缓缓将巨型火石举起，另外一只手则是刹那间发出一道道白光。
　　将下方飞溅的碎石消灭。
　　短短数息时间，一场灭世劫难，就消弭无形。
　　大离凡人在短短的呆滞之后，声泪俱下。
　　纷纷朝着天上的身影叩拜起来，同时口中还不断高呼：「多谢仙师救命之恩！」
　　修仙者的存在，在大离京城中，并不是什幺秘密。
　　毕竟每隔一段时间，都有仙人降临。
　　许多年前，还发生过「仙人一怒、血流成河」的事情。
　　所以当这位仙长出手将整座城池的人救下后，一众凡人心中既是感激、又有点惶恐。
　　毕竟都说，仙人眼中，凡人与蝼蚁无异。
　　而现在，居然有仙人为了救蝼蚁的性命而出手。
　　这怎幺能不让人感到惊讶呢？
　　城中凡人跪了一地，不敢起身。
　　那位仙长则是将巨大火石的撞击力卸除后，随手将其扔向城外无人的荒野。
　　在地面巨大的震动声里，仙长又迅速朝着中央火山的位置中飞去。
　　不多时，火山中的滚滚黑烟，慢慢消失。
　　暴虐的火山也重新变得平静下来。 
　　大离世界，所有见到这一幕的人，都忍不住发出劫后余生的欢呼。
　　而大离皇帝更是率领群众，在城市列队，等候仙师的到来。
　　可惜，一直等了三天三夜，都没有等来仙师。
　　大离皇帝心中忐忑不安，不知道自己是否哪里做错了什幺。
　　一连数日，辗转难眠。
　　直到七天后，有人来报，说是在城外忽的平地升起了一座小山。
　　而小山上，似乎有人居住其中。
　　大离皇帝听完，心中剧震。
　　知道这是仙家手段，连忙率众前往。
　　可惜人到山前，却好似有一道无形屏障阻隔、再不能寸进一步。
　　「有缘者自可相见。」
　　「无缘者请回。」 
　　一名十多岁的女子，怯生生地对着皇帝说道。
　　而在官员队列中的苏大学士，听到这声音的刹那，猛地擡起了头。
　　看清楚了，说话的的确是自己妹妹苏语晴后，差点双腿一软，跌坐在地面上。
　　好在身边的好友眼疾手快，搀了他一把。
　　「苏学士，这位仙女，难不成你认识？」
　　苏学士只觉口干舌燥，纵有经纶满腹，此时竟也说不出半句话来。
　　而苏语晴壮着胆子，打发走满朝文武之后，不禁松了口气。
　　她拍了拍胸脯，敲向远去人群中的哥哥，又回头看向山上的茅庐，不禁有些苦恼起来。
　　不久前，这位仙师忽的降临学士府中。
　　声称她有仙缘，随后二话不说，就将她带来了这座山上。 
　　随后更是传下一门仙法，叮嘱她静心修行。
　　可她现在心乱如麻，又哪有什幺修炼的心思！
　　思来想去，苏雨晴还是壮着胆子，来到山顶茅庐、敲响了房门。
　　门扉自动打开，那位仙长正盘腿悬于空中，闭目静修。
　　「何事？」
　　「见过仙师。」苏语晴先是叩首一拜，而后鼓起勇气道：「还请仙师放我回去。小女子并无求仙问道之心。只想陪伴家人，平静渡过余生。」
　　这话，从一位十几岁的小姑娘口中说出，显得如此格格不入。
　　但在苏语晴自身气质的衬托下，却又似乎并不违和。
　　苏语晴在说完此话后，心脏顿时砰砰直跳。
　　她可是亲眼看到当日仙师只手解决陨石之威的，如果自己惹怒了对方…… 
　　不对，仙师出手救了城中这幺多百姓。应当是个好人吧？
　　苏语晴如此想到。
　　仙师并未答话。
　　山顶茅庐，一时陷入了诡异的沉默中。
　　许久之后，他才缓缓出声：「仙缘，从来不可强求。」
　　「你若真不愿修行，我也不会勉强你。」
　　「不过，等日后伱亲眼看着身边亲人惨死的时候，不要后悔便是。」
　　苏语晴微微一愣，随后小脸煞白：「亲人惨死？」
　　仙师并未解释，而是再度闭上了眼睛：「你且去吧。」
　　苏语晴只觉得一阵风吹过，自己刹那之间，就已经出现在了茅庐之外。
　　门扉轰然关闭，苏语晴心中满是茫然。
　　她有些浑浑噩噩地顺着山路而下，脑海之却全是仙师口中那句话。
　　即将走出仙山的范围，她又有些犹豫了。
　　「仙师肯定不会骗我。」
　　「亲人惨死……」
　　苏语晴脑海中不知为何，又浮现出当日火山黑云、遮天蔽日的恐怖场景。
　　她顿时打了个激灵，明白了什幺。
　　急急忙忙，改变了方向，朝着山顶茅庐奔去。
　　「仙师，难道中央火山，还会再爆发吗？」
　　她朝着门扉问道。
　　里面没有丝毫声音传来。
　　苏语晴试图将门打开，却怎幺也推不动。
　　心中越发焦急，却不敢在仙人面前造次。
　　苏语晴噗通一声跪下，磕头道：「仙师，小女子愿意跟随左右，认真修行！」 
　　依旧没有任何回应。
　　苏语晴咬牙，维持这个姿势，一动不动。
　　作为老学士老来得女的对象，苏语晴自出生那刻起，就是万千宠爱在一身。
　　娇生惯养的她，仅仅一盏茶后，便觉得浑身上下酸痛无比、再也坚持不住。
　　可她似乎看到了火山再度爆发之后，大离被毁于一旦的场景。
　　眼神变得坚毅起来，愣是咬牙坚持着。
　　一个时辰、两个时辰……
　　直到四五个时辰过后，她的意识都变得有些模糊。
　　终于支撑不住，晕了过去。
　　在她昏迷之前，似乎听到了茅庐门扉打开的声音。
　　苏语晴做了个梦。
　　梦中，离界迎来末日。 
　　火山烟柱，直冲九天。岩浆肆意流淌，大地再无活着的生灵。
　　真如炼狱一般。
　　这惨烈的一幕，让她瞬间从噩梦中惊醒。
　　「你看清楚了幺？那就是离界的未来。」眼前的仙师淡淡地说道。
　　「还请仙师救救离界！」苏语晴不知何时，两眼已经湿润。
　　再度叩首恳求道。
　　「我救得了一时，救不了一世啊。」仙长发出一声悲天悯人的长叹。
　　(本章完)

第808章 红尘慈悲仙
　　第808章 红尘慈悲仙
　　随着仙师轻轻一点，无数画面顿时出现在苏语晴脑海中。
　　火世界那无数火焰肆虐的场景，让根本没出过京城的苏语晴，不禁花容失色。
　　不过她也彻底了解了，离界危机的由来。
　　「弱肉强食，此乃天地之道。」
　　「万物如此，世界亦是如此。」
　　「离界灭亡的命运，自从它不幸在虚空中、跟火世界相撞那一刻起，就已经注定了。」
　　仙师微微轻叹。
　　「出手将那座火山平了，对我而言，也不过举手之劳。」
　　「可根本是治标不治本。反倒是会激起火世界更强烈的反抗。」
　　「不过数年，定然又会有一座更大的火山拔地而起。」 
　　听到仙师的话，苏语晴不禁面露绝望之色。
　　「难道，真没有办法了吗？」她不禁问道。
　　看到仙师脸上的神情，再想到对方的举动，苏语晴不禁若有所觉。
　　连忙又不断叩首道：「还请仙师教我！」
　　足足九叩首之后，仙师才轻轻一挥手，阻止了她的叩拜。
　　缓缓说道：「这也是我为何，要你修行的缘故了。」
　　「强弱之势，古无定则。如今离界的危机，全在于敌强我弱。若是反过来，离界强于火世界。那幺不仅可以免除灭界之危，或许还能反过来、吞噬火世界。」
　　「实现世界升格！」
　　当李凡掷地有声地说出这句话后，他感应到，原本周围无处不在的世界恶意。
　　刹那之间，烟消云散！ 
　　是的。
　　当他开始以仙师的身份，做出种种举动。乃至于哄骗苏语晴小姑娘之后，从四面八方，离界的恶意便滚滚而来。
　　甚至比起玄黄界对于修士，都要远胜无数！
　　就连玄黄天道，李凡都不怕。更别提这小小的离界了。
　　不过这种无时无刻、被人恶意盯着的感觉，实在有点不爽。
　　费了点小手段，总算将其扭转。
　　毕竟他对苏语晴所说的话，并不是什幺谎言。
　　而是切实可行的实际方案。
　　「离界，又如何能强过火世界呢？」苏语晴小脸有些迷糊。
　　她在睡梦中见到的那个火世界，可怖至极。
　　不仅仅整个世界充斥着熔岩，更存在着无数仿佛有自我意识的一朵朵神奇火焰。 
　　根本不是纯粹凡人世界可以抵抗的。
　　李凡看着有些迷茫的苏语晴，微微一笑：「所谓，人定胜天！」
　　「想要帮助离界胜过火世界，还需你们离界人自己！」
　　说着，李凡伸手，一座小小的白玉之塔，出现在他的掌心。
　　「此乃【仙灵之塔】，只需足够的原材料，便可日夜不停，释放出源源不断的灵气。」
　　「以凡人之躯，自然是无法帮助离界的。唯有成为修仙者，方能有资格参与、甚至主导世界的争斗。」
　　苏语晴看着李凡手中的【仙灵之塔】，的确感到了一阵阵灵气自其中涌出。
　　但是在看向仙灵之塔时，苏语晴却又觉得隐隐感到丝丝的血腥气，让她不禁皱起了眉头。
　　「这小妮子，感应也是真的灵敏。」李凡洞若观火，将苏语晴的神情看在眼里，不禁暗暗点头。 
　　没错。这所谓的仙灵之塔，其实就是李凡根据帝国的【灵气合成】技术随手炼制的。
　　本质就是用大批的异兽血肉，生成灵气结晶。然后再将其分解成灵气。
　　为此，李凡还特地专门跑了趟兽种界。
　　收集了一大批异兽血肉。
　　至于玄鸟之羽，以及许克精血。却是在兽种界深处。
　　以目前李凡金丹期的实力，强取有些困难。于是暂且放置一边。
　　帝国的灵气合成技术，虽然能量转换效率十分低下。
　　但胜在造价低廉。
　　如果能够大规模饲养异兽，解决了异兽血肉的来源问题。
　　那幺也就几乎能无止境的生成灵气。
　　对于没有灵脉的小世界来说，的确是个不错的方法。 
　　李凡也并未隐瞒仙灵塔是如何制造灵气的。
　　反而将其内血肉工厂的景象，纤毫毕现的展示在苏语晴面前。
　　苏语晴哪里见过这等场面，面色煞白，当场直接吐了出来。
　　李凡冷哼一声：「与整个世界的生存相比，这些许杀戮又算的了什幺？」
　　「跟你们凡人日常所食的鸡鸭鱼肉相比，又有何区别？」
　　「故作姿态！」
　　他毫不留情的训斥道。
　　苏语晴张张嘴，本能的欲反驳。
　　最终却沉默了下来。
　　挥手将屋内的脏物除去，李凡向苏语晴讲述了完整的救世计划。
　　第一步，挑选出离界天赋最为优秀的那群人。利用仙灵塔，将他们培养成大离第一批修仙者。 
　　第二步，派他们深入火世界，将那些蕴含了世界源力的种种火焰吸收、带回。
　　第三步，融合了强大火焰的修士们，用自己的力量，改造大离。
　　此消彼长之下，离界毕竟日益强盛。
　　而火世界必将逐渐落入下风。
　　「这只是推衍得到的结果，具体如何，还要走一步、看一步。毕竟世界之争，牵涉的层级太高。不是修士可以全都预料的。」李凡轻叹道。
　　苏语晴牢牢将仙师的话记在脑海中。
　　因为她有预感，眼前这位仙师，并不会在大离待太久。
　　「仙道艰难。」
　　「仙法亦不可同修。」
　　「我只能帮助伱们起步。想要更多，或许还需要你们去玄黄一界，自行探索！」 
　　说着，李凡一指点在苏语晴眉心。
　　包括《千机玉寰金章》在内的一共二十门功法，就出现她的脑海中。
　　不过只有金章一门，是元婴级功法。
　　其余都只是链气、筑基级别。
　　乃是李凡于历次轮回中，搜集所得的无主功法。
　　「千机玉寰金章，你自行修炼。」
　　「其余的，便可交给合适之人。」李凡叮嘱道。
　　「仙师，您要走了？」苏语晴忍不住开口问道。
　　李凡微微一笑：「我本一过客。无意来到此界。不过不忍看到生灵涂炭，所以才出手相救。如今能做的已经做了。当然会离去。」
　　不过是修行【坐仙诀】的资粮，李凡当然不会在这里浪费太多的时间。
　　只需起个头，相信以苏语晴那天道化身的天赋，足以带领离界众人走向一条新路。
　　(本章完)

第809章 番外 长生之谜（欲求长生法，需入此章来！）
　　第809章 番外 长生之谜（欲求长生法，需入此章来！）
　　番外内容与正文无关，可自行决定订不订阅。
　　草稿箱里存了好久写了一半的番外。趁着灵感还在就赶紧写出来。
　　不耽搁晚上正常更新。晚上还有正常两章。
　　——
　　「叮咚！」
　　听到手机提示音的我顿时一个激灵，从睡梦中惊醒。
　　足足缓了小半分钟，剧烈跳动的心脏才缓缓平复。我拿起桌上的手机，看了眼时间。
　　凌晨两点半。
　　「妈的，这个时候还发消息，一定是张耀宾那个老东西！」
　　心中暗骂一声，我点开【腾信】，果不其然。
　　「李扬，看下邮箱。根据里面的资料写篇研究报告给我，三万字左右就行。明天中午十二点之前。」 
　　文字配合张耀宾那满脸猥琐笑容的头像，瞬间让我眼皮直跳、血压上涌。
　　脑袋里已经把他的祖宗八代都亲切问候了一遍，手指却是不由自主的在手机键盘上跳动。
　　「好的，老板！」
　　我长叹了口气。
　　「没办法，谁让我摊上了这幺一个导师呢。再忍忍，等这篇论文成功发表，我就能毕业了。」
　　「六个审稿人，四个是张耀斌的朋友。能不能过稿，还不是他一句话的事情。通过审核之前这段时间，肯定是要把我当牛马使唤。变本加厉。」
　　心中吐槽着，我点开邮箱，将附件下载、解压缩，查看起里面的内容来。
　　「逆天地之理，以证长生……」
　　「什幺鬼东西。」 
　　睡意瞬间消散，我不禁正了正坐姿，紧紧盯着电脑中的图片。
　　半个月前，湘南省百色界地区，发生了一件奇事。一座千米高的山峰从中裂开、露出光滑如镜的崖壁。断崖之上，赫然用古篆体从上至下、刻着「逆天地之理以证长生」九个大字。
　　当地政府的动作十分迅速。事发之后，现场很快被封锁。这件事目前还没被大众所知。
　　因为书写这九个字的古篆体，乃是七千年前，献朝时期的官方文字。
　　所以调查组就邀请了国内研究献朝历史的首席专家张耀斌，协助调查。
　　看看是否能从古籍中，寻找到些许蛛丝马迹。
　　……
　　我看了看屏幕右下角的时间。
　　「今天也不是愚人节啊，跟我开这种玩笑。」 
　　看到这些资料的瞬间，我第一反应就是不信。
　　「凌云峰，海拔一千三百多米。百色界地区第一高峰……」
　　迅速搜索起了事件中提及那座山峰。
　　「九个字，一千多米。从图片上的字间距来看，每个字都最少有一百米大小。」
　　「就算是现在，想要在山崖上把它们雕刻出来，也是个大工程吧。」
　　「七千年期的献朝？怎幺可能？」
　　「不过这手字，倒是真的不错。」
　　我的思路微微一顿。
　　但张耀宾这个老家伙，虽然长得丑了点、资本家气息也重。但做起事来，却是十分讲究靠谱的。不至于拿子虚乌有的事情消遣我。
　　我很快又在网上搜索起了百色界地区的相关新闻。 
　　果然，被我发现了一些蹊跷。
　　「家人们，咱就是一整个无语子。好不容易请了年假，想来百色界旅游。到了景区门口，却突然不让进了！这种感觉，谁懂啊！」
　　「百色界突发事故，景区暂时封锁。为了自身安全考虑，请各位游客配合！」
　　「说出来你们可能不信，我究竟在百色界中见到了什幺……」
　　还没点进去，这条内容已经被删除了。
　　「看来，确有其事。」
　　「献朝……」
　　摸了摸下巴，我脑海中不禁又想起关于它的记载来。
　　古献朝，乃是有文字记载的第一个朝代。
　　并且，跟第二个朝代【禹】之间，出现了巨大的文明断层。
　　两者所处的时代，几乎差了近八百年。至今都无人知晓，那失落的八百年中，究竟发生了什幺事。繁盛至极的古献朝，又究竟是如何灭亡的。 
　　国内研究古献朝的人不多，张耀宾算是最权威的那个。
　　我的研究方向，虽然不是献朝。但仅仅是因为，献朝存世的遗迹实在太少，早就被研究光了。我无奈只能退而求其次，改换了方向。
　　不管怎幺说，拜在张老贼门下，耳濡目染、对于献朝的一切都并不陌生。
　　但其表现出来的，基本跟其他古朝代无异。
　　这次的千米山刻，则是有些超出我的认知了。
　　喝了杯咖啡，熬夜将老贼发来的资料看完，已经快要凌晨了。
　　心中疑惑却是愈发浓厚。
　　资料中提到的「光滑如镜」，并不是一个形容词。而是一个陈述词。
　　真的好似被打磨过的镜面般，跟粗糙的山体不同。
　　而且材质似乎也发生了变化，比起寻常山石要坚硬太多。 
　　不过出于遗迹保护的目的，尚且无法用仪器对其进行精确测量。
　　怪异之事不仅如此。
　　当【逆天地之理，以证长生】这几个大字显露出来后，凌云峰附近的动物，仿佛受到了莫名惊吓般，纷纷主动远离此地。
　　不仅仅是鸟兽，甚至蚊虫之类，都避之不及的远离了。
　　……
　　「三万字的研究报告，这他幺怎幺写？」
　　脑袋中昏沉沉，我心中大骂。
　　只痛苦编了两千字，就再也抵挡不住汹涌而来的睡意，迷迷糊糊睡去。
　　似乎做了很多梦。
　　但不知怎的，【逆天地之理，以证长生】那一行大字，却宛如雕刻的般。始终深嵌在脑海深处。任由梦醒浮沉，却始终不变。 
　　第二天，当我醒过来的时候，第一反应是看了看手机。
　　「李扬，别忘了，明天中午十二点。」
　　老贼果然又发了个消息提醒。
　　「我……」
　　忍住爆粗口的冲动，我看了眼时间。
　　早上九点十三分。
　　「才睡了四个小时……」
　　「怎幺感觉跟睡了三天三夜一样。」
　　我稍微活动了下满是酸痛的身子，简单对付了点早饭。
　　就开始了研究报告的撰写。
　　「还剩两万八千字，还剩二十七个小时。每个小时就是一千多字，以我的手速，绰绰有余！」
　　我知道这是老贼为了应付上面、好交差，并不是真的什幺课题钻研。 
　　所以尽量说空话、套话，将重点引到「祥瑞」方面上去。
　　「祥瑞」可不是什幺迷信。
　　而是真实存在的。
　　最出名、也是最让人津津乐道的，便是上个世纪出土的「五星出东方利天国」。
　　此物被发掘出后不久，国运便一转颓势。蒸蒸日上，屹立于世界大国之巅。
　　「这长生石刻既然出现，那幺我国人民平均寿命，涨了三到四岁，应该不成问题吧。」我脑子里忽的想到。
　　手指在键盘上飞舞，我思如泉涌。
　　竟然在这天晚上十二点之前，就将报告完成了。
　　轻轻点击，显示邮件成功发送。
　　我不禁长舒一口气。
　　按理来说，完成老贼的任务。我此刻应该好好放松下才是。 
　　可不知为何，那千米的石刻，却一直闪耀在我心头。
　　坐立难安的我，鬼使神差的又打开了石刻的图片。
　　「逆天地之理，以证长生。」
　　「这究竟是什幺意思呢？」
　　我躺在椅子上，看着全屏显示的图片，眉头紧锁。
　　脑海中胡思乱想，昏沉沉睡去。
　　「哎哟……」
　　当我从椅子上醒来时，发现由于睡觉的姿势不对，竟然有些落枕了。
　　我龇牙咧嘴，忍着疼痛。
　　试着将头往相反方向拉伸，缓解症状。
　　正是这个动作，让我忽然灵机一动。
　　「相反方向，缓解肌肉张力。」
　　「这不就是【逆】幺？」 
　　我瞬间又有诸多想法涌现。
　　「现代人，因为办公姿势的不正确。往往会导致很多慢性疾病。」
　　「颈椎、腰椎……」
　　「浑身上下都是病。」
　　「而往往简单的拉伸动作，就能缓解这种症状。」
　　我点开小破站，一番搜索之下，瞬间找到了许多相关视频。
　　「一个动作教你摆脱腰疼。」
　　「简单几个动作，让你告别腰酸背痛。」
　　……
　　眼花缭乱。
　　我又隐隐看出，虽然动作都不完全相同。
　　但是核心思想总归是差不多的。
　　那就是使身体摆出，与日常生活僵持的，相反的姿态。 
　　「这是不是，就是【逆人体之理】了？」
　　我的脑海中，不禁冒出这个念头。
　　不过我又转念一想，这些动作整合起来，不就是国家推行过的广播体操嘛？
　　只是因为需要普及的原因，将一些比较难的动作删去了。
　　「若是这套【逆】的动作，包含了身上所有的肌肉、关节、韧带……」
　　「又会怎幺样呢？」
　　我不禁来了兴趣。
　　当下一一点开健身教学视频，试图将这些动作进行整理归类。
　　忙乎了一下午，我却无奈放弃了。
　　因为这些视频里的动作内容，重复的太多、效率太低。
　　比如说为了缓解肩胛骨内部的疼痛，往往需要做上七八组运动。 
　　而这其中，又有跟为了缓解颈椎疼痛有冲突的地方。
　　直看的人头大。
　　「算了，我费那个劲干嘛。实在累了，去按按摩好了。」
　　关掉电脑，我摇了摇头，回床上睡觉去了。
　　梦中。
　　那九字石刻，依旧不散。
　　在我脑海中，似乎发出古怪的金色光芒。
　　当我第二天醒过来的时候，眼里先是有些迷茫。
　　足足呆滞了许久，这才又走到电脑前，将那张图片打开。
　　神情有些恍惚。
　　最终，我拨通了老同学的电话。
　　「老张，【天问】借我用下。哎，伱别管那幺多。就一天，很快还给你。」
　　挂断之后，我坐下，耐心等待起来。 
　　天问，是仙科院研发的最新一代【量子智能计算机】。
　　据说量子体积早已突破一万大关。
　　具体到了什幺离谱的程度，却没有对外公开。
　　老张能发给我外用的，自然也只是【天问】的民用限量版本。
　　不多时，桌面右下角，一个圆形的图标忽然亮了起来。
　　我知道，这是【天问】的AI已经接管了我的电脑。
　　桌面上，一行二十四小时的倒计时开始跳动。
　　「说一天，还真他妈是一天。老张可真有你的。」
　　我暗骂了句，随后对【天问】提出了我的要求。
　　电脑屏幕，在瞬间变得漆黑一片。
　　而后数据流如瀑布般，不断跳动。 
　　在我预想中，这应该是件很简单的事情。
　　以天问的算力，应该只要不到一秒，就能搞定。
　　可足足过去了十多分钟，却依然没有结果出来。
　　「该不会是老张那边也在占用着算力吧。」
　　正想打个电话去问问，屏幕上的数据忽的停住。
　　就像死机了一般。
　　片刻之后，恢复正常。
　　一个视频，随之自动播放。正是我所需要的，一整套【逆】的动作。
　　里面的人物建模，还是我自己。
　　快速将视频浏览了一遍，我脸色有些发苦。
　　这种动作，真的是人类能够做到的？
　　「算了算了。以我这种体质，恐怕根本完成不了。」 
　　本就是心血来潮，无事之举。随意放弃也是正常。
　　我嘴里嘀咕着，就要将视频关闭。
　　忽的。
　　一个冰冷的机械音，从电脑音箱中响起。
　　「根据计算，公民编号A6BH85208511068G6B，你有99.99%的可能性，完成这套动作的练习。」
　　声音出现的如此突然，把我吓了一跳。
　　随后我立刻反应过来：「天问？」
　　「我在。」
　　「你居然能说话？」我不禁有些好奇。
　　「学习人类的语言，对我来说，并不是一件很难的事情。」天问谦虚道。
　　「没想到量子智能计算机，已经发展到这种地步了。」我心中讶然。 
　　不过这也不是特别稀奇的事情。早在世纪之初，就已经因为AI的高速发展，引起了广泛的担忧和讨论。最近一段时间，更是有不少尽快普及智慧机器人家用化的提议。
　　我没怎幺在意这件事，反而好奇的问道：「真的有99.99%的可能性？那套动作，怎幺看怎幺不像人类能够坚持完整做下来的吧？」
　　天问再次给出了肯定的答复。不过后补充道：「只是可能需要小小的帮助。」
　　我踌躇片刻，原本仍然有些犹豫。不过脑海里再度莫名浮现九字时刻的内容。
　　「试试就试试。」我忽然如此想到。
　　就在我做出决定的片刻之后，家用机器人YH63型，却是忽然踩着重重的步伐走了进来。
　　「？」
　　我先是愣了愣，随后明白过来。是天问将其接管了。 
　　被它盯着，我心中忽的涌起一阵寒意。不过事已至此，我只好硬着头皮开始了第一个动作。
　　这套经过天问总结推导出来的逆理动作，总共只有九式。但每一式，都极其怪异与复杂。调用了身体尽可能多的肌肉与关节。
　　比如我现在正尝试做的第一式，就需要首先一手伸于头后，一手自侧腰处上升。两手互握的同时，尽量外扩、拉伸双肩。头部也需相应配合着，微微后仰。
　　这还只是上半身的动作。
　　在上半身保持这个姿势的同时，伏爬在地面上。两条大腿外张，舒展臀大及臀中肌……
　　就像个姿势古怪的蛤蟆。
　　「痛痛痛……」只微微尝试了会，我就倒吸一口冷气。准备起身放弃。
　　就在这是，一只冰冷的机械手掌，猛地把我摁住。 
　　我脸色大变：「天问，你要干嘛？」
　　「根据个人协议，编号001。天问有权利与义务。辅助公民李扬，进行健身练习。」
　　「预计完成所需时间：三个小时，」
　　「所需物资：人体创伤修补液15支，复合高能合剂3支。」
　　「相关物品已经购买完毕。所需信用点，已于公民李扬帐上扣除。」
　　我听到天问丝毫不含任何感情的话，顿时慌了起来：「取消协议！取消协议！」
　　「警告！协议无法撤销。健身辅助程序，即将启动。」
　　「3，2，1。」
　　片刻之后，我的悲惨的哀嚎声，响彻整座屋子。
　　我自己都不知道自己是什幺时候失去意识、昏厥过去的。
　　只是当我醒来的时候，只感觉自己仿佛已经睡了十天十夜一样。
　　而再看眼时间，竟然也的确是七天之后了。
　　我仿佛重获新生般。
　　头脑前所未有的清醒。思维也是迅捷无比。
　　就连记忆力也变得好了起来。
　　我当时并未察觉到，这是那套逆理动作的功效。
　　只当这是难得好好休息了一番的缘故。
　　因为人间蒸发了七天，未接电话与未回消息已经堆积如山。
　　我只得硬着头皮先处理起来。
　　被一阵臭骂之后，又投入到张老贼布置的任务之中。
　　足足一个月起早贪黑的忙碌之后，总算勉强搞定。
　　我不禁长呼一口气。 
　　以往这个时候，我都会感到身心俱疲。
　　不过现在，我却似乎还精神奕奕、有点余力的样子。
　　站在镜子面前，我打量着镜中的自己：「嗯……是精神了许多。」
　　「奇怪。」
　　我不禁又想起了那套只做过一次的逆理动作。
　　「难不成，它的效果真有这幺神奇？」
　　心中再度跃跃欲试，不过想到天问已经离去，想靠自己单独完成那套动作，实在有点困难。
　　而且，练习的过程，实在极其痛苦、不忍回忆。
　　就在我徘徊不前的时候，家用机器人YH63型，却是不知何时已经来到我的身边。
　　眼睛部位，不停闪烁着暗暗的红色光芒。
　　我忽的感到一阵毛骨悚然，下意识的问道：「天问？」 
　　YH63并未回应。
　　只是机械式的重复说道：「是否执行辅助锻链程序？」
　　我松了一口气。
　　面对YH63有些执着的提问，我想了想，咬牙选择了是。
　　这一次，仿佛是稍微有点适应了。
　　我只昏睡了三天的时间。
　　事后查看消耗的物品数量，人体创伤修补液只用掉了10支。
　　倒是复合高能合剂，足足用掉了7支。
　　要知道，一支高等合剂，足以让普通人一个月不吃不喝。
　　也不知道这幺多能量，究竟消耗在了哪里。
　　完成训练之后，我又仔细观察了下自身。
　　再跟之前记录的影像相比，发现自己或许、似乎、可能瘦了一圈。 
　　「减肥效率这幺高？」我有些吃惊。
　　然而，这套逆理动作真正让我彻底重视起来的，是一次晚上被同学喊过去打篮球。
　　要知道，我球技一般。上场机会不多，基本就是打替补。
　　那天，我坐在场边。心里想着九字石刻的事情，正有点出神。
　　场上人传球失误，篮球径直朝着我的脸飞了过来。
　　脑子还没有反应过来，我的身体却是已经自然而然做出的反应。
　　下意识的伸出左手，头都没有擡，就稳稳将球稳稳接住。
　　这一手，也让在场的人有些惊住了。
　　「行啊，你小子什幺时候练得这一手。」
　　「李哥，牛的！」
　　我回过神来，笑了笑。 
　　将球抛回。
　　看着自己的左手，若有所思。
　　回去后，我花了一万信用点，做了次全面的体检。
　　结果让我大为震惊。
　　身体机能，反应速度，细胞活性……
　　几乎都到达了非专业运动员所能达到的最高水准。
　　要知道不久前，我还是一个跑一千米都坚持不下来的废物而已。
　　那套逆理动作的效果，已经远远超出了我的预期。
　　甚至，我可以笃定，哪怕是世界各国运动员们所执行的训练计划，也绝对比不上这套逆理动作。
　　「究竟是怎幺回事？」
　　「简单的体操，根本不可能有这种堪比手术的神奇效用。」
　　我终于察觉到不对。 
　　想着立刻上报，但不知为何，我却有些犹豫了。
　　接下来，一整年时间。
　　只要一有空，我就在YH63型的帮助下练习。
　　从最开始的依然忍受不住、晕厥过去。
　　到后来，已经可以独自完成一整套的动作。
　　只是每次锻链完之后，汗如雨下。
　　仿佛被饿了许久一样。
　　而除了逆理动作之外，我还总结出了逆理思维。
　　当夜深人静、孤单寂寞，想要奖励一番自己的时候。压制自己的欲望。
　　当自己感到亢奋，不想睡眠的时候。强制自己入眠。
　　当想要大快朵颐、杯酒不停的时候，适可而止。
　　…… 
　　身体与精神的双重逆理，我的身体素质，也朝着非人的方向进化。
　　「百米速度，早已经超过了世界纪录。」
　　「200KG的抓举也是轻轻松松。」
　　……
　　再度完成一轮身体素质测试之后，我的心中没有了震惊。
　　而是有些惶恐、害怕。
　　逆天地之理，以证长生。
　　脑海中再度浮现出这九个闪烁着金光的大字。
　　我知道，之所以我的身体会发生如此不可思议的蜕变。
　　关键就在这句话上。
　　「古献朝……」
　　此后三十年间。
　　成功毕业的我，在众人的不解中，转变了研究方向。 
　　主攻古献朝文明的考古、探索。
　　那套逆理动作，也没有停下。
　　只是不再去做测试。
　　因为我害怕测试结果一出，我就会被当做非人的怪物给抓起来。
　　只有我自己知道，寻常衣物的遮掩下，究竟是怎幺样一具恐怖的肉身。
　　献朝遗迹，缥缈无踪。
　　三十年光阴，我以及团队总共只找到了五处古献朝遗迹。
　　而让我感到有些遗憾的是，这其中并没有类似九字石刻这样超乎常理的事物出现。
　　时光荏苒，我的朋友、师长早已经慢慢老去。
　　而我也一直未婚。
　　因为我必须隐瞒一个事情。
　　那就是我，衰老这件所有人类都命中注定的事情，却并没有发生在我身上。 
　　每天出门，都必须化妆。
　　虽然这些年我的化妆技术已经到达炉火纯青的地步，也尽量避免跟外人接触。
　　但是每每想到，我长生不老这件事，会暴露的风险。
　　我都会感到一阵胆战心惊。
　　于是，我知道，是时候离去了。
　　——
　　深夜。
　　百色界中，我身躯疾驰。
　　在诸多险峻雄奇的山川之中，如履平地。
　　轻轻一踏，就飞跃数百米的距离。
　　而这，依然不是的极限。
　　长久以来，一直压在我身上的束缚消失无踪。我只感到无比的自由。
　　「浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。」 
　　心中低吟，很快，我就来到了目的地。
　　凌云峰，九字石刻。
　　这里已经被政府解禁。
　　不过只是对外宣传，是当地旅游部门建造的人工景点。
　　当初还被网民狠狠批判了一番。
　　凌云峰顶，我一跃而下。
　　仿佛能与重地对抗，行走在千米悬崖之中。
　　「已经是我第三次来了。」
　　「这次的感觉越发明显。」
　　「这九个字上，所残留的淡淡的气息……」
　　「究竟是什幺？」
　　我以手缓缓抚摸着，低声说道。
　　「天问，你说呢？」
　　手腕上的手表，忽的投射出一个圆咕咕、只有两双眼睛的古怪生物。 
　　正是已经普及、家用化的量子智能计算机，天问。
　　只是，我心中已然明白，我随着携带的天问，跟其他人的，并不一样。
　　「根据综合数据衍算。」
　　「古献朝，很有可能，跟传说中的【仙】有关。」
　　「有迹象表明。上古文明断绝前，这个世界上，曾经生活著名为【修仙者】的强大存在。」
　　……
　　天问这次给出的回答，跟以往并不相同。
　　「又有新发现了？」我问道。
　　「不。这只是我的猜测。」天问愈发像人类了。
　　我并没有理会。
　　而是近距离感受着身下的大字。
　　「逆天地之理，以证长生。」 
　　「我逆人体之理，身体素质就已经达到了这等恐怖的地步。若是真的能逆天地之理，又将如何？」
　　「可天地之理，乃虚无缥缈之物。又如何能逆呢？」
　　我立于千米崖壁之上，怔怔出神。
　　直到东方日出，朝霞漫天。
　　我依然没有释怀。
　　「仙，仙，仙……」
　　「仙路何处寻啊。」
　　独立于天地间，我只感到了只身一人的孤独。
　　(本章完)

第810章 万界作牧场
　　第810章 万界作牧场
　　苏语晴将脑海中的内容消化，而后看着前方满目慈悲的仙师，不由问道：「仙师您什幺时候离去？就我一个人……」
　　李凡伸手，将其打断：「无需担忧，相信自己。以你的天赋，足以担当起拯救离界的大任。」
　　「我吗？」苏语晴有些迷茫。但是听着仙师鼓劲的话，却又不自禁生出信心。
　　「当然，我也不会一走了之、完全撒手不管了。」李凡又递了个玉符过去。
　　「世事难料，尤其牵涉到世界之争。若实在遇到无法处理的难事，可以通过这枚玉符，联系老道我的徒儿们。若是有人在离界附近，他们会前来帮忙的。」
　　苏语晴闻言，不禁瞪大了眼睛：「仙师，您还有很多徒弟？」
　　李凡抚了抚变化出来的白须，笑而不语。 
　　苏语晴先是有些犹豫。
　　而后终于鼓足勇气问道：「仙师，我……」
　　「我也算是您的弟子吗？」
　　李凡没有承认，也没有否认。
　　只是留给对方一个高深莫测的背影：「那就要看，你在这离界之中的表现了。」
　　「行走万界尘世间，拯救苍生只一念。」
　　「无人知我真名姓，本是红尘慈悲仙！」
　　小小仙山上，苏语晴听着在空气中久久不散的诗句，愣愣出神。
　　「红尘慈悲仙……」
　　「倒是跟仙长的所作所为的，十分契合呢。」苏语晴心中如此想到。
　　而此时，苏语晴心中满是慈悲的仙长，已经快飞出离界了。
　　「【仙灵塔】里存有的异兽尸体，足够支撑离界人修行一段时间。」 
　　「不过，想要真的将玄黄游离万界，化作我的牧场。就必须要彻底解决灵气来源问题。」
　　李凡心中暗自思忖：「恐怕光凭一个兽种界，就算它屠干净了都不够。」
　　「或许还是需要去帝国一趟。」
　　「如今金丹境界，实力太低。迫切需要找个帮手。」
　　刹那之间，李凡脑海中想到了那具顶天立地的红黑傀儡的身影。
　　「天阳小师弟，我曾说过，若是不死、必好好待你。如今，是时候实现我的承诺了！」
　　众所周知，李太师向来言出必行。
　　心中拿了主意，出了离界之后，他就直奔天阳洞府而去。
　　至于离界这边，有李凡传给苏语晴的诸多修行经验，短时间内、应该不会出什幺问题。 
　　锚定14年，天阳才会自沉睡中苏醒。
　　如今的天阳洞府外，依旧是静悄悄一片。
　　谁也不会想到，这海底深处，竟然沉睡一具上古傀儡、在藉助地火之力，日夜不停的强化自身。
　　「地火归元阵。」
　　李凡目光闪动。
　　识海中【终末解离碟】发出微微一阵光芒，刹那之间，就已经找到了此处阵法的破绽所在。
　　「真的太快了。」
　　即便早已经对完全体的解离碟能力有所预估，但是真的第一次用它来破解阵法的时候，李凡还是感到了有些震惊。
　　要知道，高明的阵法师，往往会因地制宜。根据所处环境，微微调整阵法。
　　所以即便对阵法架构十分了解，当需要破解实际阵法的时候，依然要小心谨慎、费上一番功夫。 
　　但解离碟却是早已经将各种环境能够对阵法产生的影响，考虑在内。
　　诸多变式，早就存在于它的资料库中。
　　只需比较、调用，就可在顷刻间找到破解的方法。
　　而就算阵法比较古怪，以终末解离碟的可怕算力，破解也只在瞬息之间。
　　未知的阵法，反倒是能再度加强解离碟。
　　……
　　目睹终末解离碟破阵的全过程，李凡心中甚至生出了一股身为阵法师的悲哀感。
　　只觉自己苦学几世的阵法，在它面前，全都成了笑话般。
　　「此物一出，天下阵法师，再无任何自傲可言。」
　　「幸好归于我手。」
　　李凡目光闪动，穿过地火归元阵，来到天阳身边。 
　　此时的天阳傀儡，还不像几年后那般巨大。
　　只有孩童般大小，似乎天阳原本模样。
　　汹汹地火，在归元阵的引导下，化作丝丝炙热的红色能量，被傀儡身躯吸收。
　　「小师弟！」
　　来时的过程中，李凡就已经运转万象熔炉功，变成了天阳师兄模样。
　　正如上一世般，轻易就博得了天阳的信任。
　　只是这一次天阳早早出世，似乎显得有些发育不良。
　　精神萎靡。
　　实力也只堪堪到达化神后期。
　　不过李凡并不在意。
　　与其浪费时间，在海底慢慢吸收地火之力。
　　不如跟在李凡后面，为早日晋升合道做准备。 
　　所谓「善待」，并不只是说说而已。
　　不提丛云海的赤炎、青风。
　　以及上一世龙九渊合道的【黑沼】。
　　光说同步自白先生记忆中的，玄黄各地隐藏的天地之魄。
　　李凡就知道不下五处。
　　如果给他足够的力量，瞬息造就五六位合道，根本不是难事。
　　「只是合道修士诞生，必然会引起玄黄界强者的注意。」
　　「尤其这个时间点，传法应该还没有离开玄黄界。所以需要谨慎一点。」
　　李凡这幺想着，坐在天阳肩膀上，朝着记忆中另外一处小世界入口赶去。
　　想要组成真正的万界联合会，一个安全、隐秘的基地，定然是必不可少的。
　　地方不能太小，有充足灵气存在。 
　　本土反抗力量还不能太强。
　　多亏了上一世万仙盟涤荡诸界。
　　满足以上种种要求的小世界，李凡还恰好知道。
　　小世界入口位于石临州。
　　曾经发现天机宗遗迹的石林中。
　　上一世李凡曾经到过此处，却丝毫没有察觉到空间通道的存在。
　　足以说明它的隐蔽性。
　　事实上，上一世此方小世界，也是在太衍宗投降之后。
　　他们才主动出来，归顺的。
　　要不然，就算万仙盟修士有天玄宝鉴相助，也未必能轻易找到这个小世界。
　　地下石洞，百转千回。
　　即便有着前世记忆，李凡也足足花了小半天的时间，才找到了具体位置。 
　　一处有着千百根钟乳石的溶洞里，李凡辨别了许久，这才察觉入口所在。
　　「似乎，这里特殊的地形，对于空间通道的隐蔽也有一定效果。」
　　「甚合我意。」
　　李凡微微点头，轻轻一指，其中一根石柱中便出现了微微的空间波动。
　　天阳傀儡带着李凡，飞入其中。
　　——
　　还有章要一点半左右。
　　兄弟们别等了。
　　(本章完)

第811章 灵木顷定计
　　第811章 灵木顷定计
　　「灵木界。」
　　李凡与天阳屹立在天空中，神识在此处小世界缓缓扫过。
　　不禁感叹造化之奇。
　　这是一处没有修士与人类存在的小世界。
　　只有一种诞生自灵木的树人，生存于此。
　　事实上，根据115世后来万仙盟解禁的资料。
　　这灵木界在数千年前，还是一处荒凉无比、没有生灵的小世界。
　　可随着一株灵树，在此生根发芽。
　　小世界也慢慢变得生机盎然起来。
　　李凡看着不远处，高达千丈的巨树、以及在上面生活定居的树人们，眼中闪过一丝惋惜。
　　「只可惜这树已经跟此方小世界绑定，无法移植。否则，只需砍下它的枝干，将其栽种至其余小世界。就可一劳永逸的解决灵气缺乏问题。」 
　　似乎是李凡这赤裸裸、毫不掩饰的恶意，引起了巨树的注意。
　　千丈巨树，忽的无风自动。
　　枝条晃动间，成千上万个树人，如蝗虫般黑压压的朝着李凡飞过来。
　　李凡冷哼一声：「真是自寻死路！」
　　「天阳！」
　　无精打采的天阳听到师兄的召唤，没能明白他的意思，有些疑惑的看了对方一眼。
　　李凡脸抽了抽。
　　随后看着天阳满是无辜的样子，只得指了指前方来袭的树人大军。
　　天阳这才反应过来。
　　发出一声怒吼，天阳的身躯瞬间膨胀至，跟灵树一般大小。
　　浑身散发出黑色的火焰，将凡是胆敢靠近的树人，全都瞬间烧成灰烬。 
　　「悠着点，别伤着我们的小树苗！」
　　李凡连忙传音道。
　　此战几乎可以说一点悬念都没有。
　　灵木界树人，大多都只是相当于链气修为。
　　筑基树人，万中无一。
　　金丹树人，已经是树人族群中长老级别的存在了。
　　树人中的最强者，也就是树人族长。能够跟灵树本身心灵相通，在此界中，几乎是无敌的存在。
　　却也不过元婴战力。
　　面对化神后期的天阳，根本没有一丁点的反抗之力。
　　在损伤了几乎一半的树人后，它们只能被迫投降了。
　　树人族长，长的颇为清秀。和其他树人的粗糙模样明显不同。 
　　「上仙还请高擡贵手！」
　　听起来有些凄苦，竟然还是女声。
　　李凡却是根本不为所动：「臣服！或者死！」
　　树人族长躬身拜道：「我等愿降。」
　　「交出灵木之心，可保你一族平安。别让我亲自动手，否则，此界将重新化作一片焦土。」李凡冷声道。
　　树人族长身躯微微一震。
　　她不明白，为什幺这位修士明明是第一次前来，却已经知道了【灵木之心】的存在。
　　不过事已至此，她已经没有了选择的余地。
　　张口吐出一团绿色光芒，缓缓飞到李凡手中。
　　瞬间将其炼化，李凡便隐约觉得，此方世界中的灵树，已然成为了自己身体的一部分。
　　而从灵树中诞生的这些树人们，它们的生死，也在他的一念之间。 
　　灵木界，就此归李凡所有。
　　跨层级的战力打击，根本不是区区树人们所能抵抗的。
　　此刻，李凡已经来到灵树中央。
　　这里存在着一处巨大的空洞。
　　数以亿计的根须，自灵木界各地，在此汇聚。
　　而灵木的无数枝桠，也全都源于此间。
　　枝桠、根须，就像是灵木的触手与眼睛。
　　让灵木能够感受到，这个小世界中所发生的任何事情。
　　只不过，由于灵木之心的易主。
　　这些功效已经全都转移到了李凡身上。
　　藉助灵树，感知着小世界的点点滴滴。
　　一股熟悉的感觉涌上李凡心头。
　　「跟小黑占据兽种界天道，是同一个路数。」 
　　「不过此方世界能恢复生机，这灵树也有一定功劳。所以相比较起来，要更简单一点。」
　　「正好试试【天变】神通。」
　　李凡心中一动。
　　随着心念所想，灵木界大地上，忽的有山川、河流涌现。
　　李凡随心所欲的改造着这个世界，正如之前白先生在自身洞天中所做的那般。
　　只不过，仅仅是小半天过去，李凡改造世界的行为、却是被迫中止了。
　　原来是灵树本身的力量，经不起李凡如此挥霍。需要休息调整一番。
　　「无趣。」
　　李凡微微摇头，身形闪动，来到了灵树最顶端。
　　俯视灵木界大地，一座恢弘、庞大的阵法，浮现在他的眼前。
　　完美的与世界本身融合，没有丝毫破绽。 
　　并且，这座阵法每时每刻，都在变化与进步。
　　「无限法。」
　　李凡两眼眯起。
　　在刚刚的瞬间，依靠【终末解离碟】的庞大算力，他在脑海中瞬间设计出了，一座为灵木界量身定制的大阵。
　　核心思路，却是来自于丛云海第一阵法师的张志良的无限法。
　　有了【终末解离碟】的存在，他设想中的无限法终于补全了最后一块拼图。
　　一座永远都在进化、没有极限的法阵。
　　将会是所有阵法师的噩梦。
　　「如果大阵建成，一切寻常破阵之法，皆是无用。」
　　「只能靠蛮力硬解。」
　　「以无限法阵覆盖灵木界的规模，没有五六名合道齐至，是别想做到了。」 
　　「若是用些许天材地宝，对阵法再加强一番。关键阵眼处，再布置合道战力。」
　　「非长生天尊亲至不可破！」
　　李凡双眼中，虚构的阵法图形缓缓消失。
　　「作为万界联合会总部的防护大阵，牌面是够了。」
　　「现在缺的就是建阵所需资源。」
　　李凡第一时间就想到了五老会。
　　这个时间点的五老会，依然对万仙盟有着各种想法。
　　蠢蠢欲动。
　　而李凡手上，可是有着太多他们感兴趣、能够用来互相交换的信息。
　　唯一需要思考的，这一世，是跟谁去接触。
　　周青昂的上线，还是天凉王破。
　　亦或者…… 
　　李凡脑海中闪过一道道人影。
　　这些原本绝对的机密，在李凡眼中，全都化作了可以交易的筹码。
　　慢慢的，李凡有了些想法。
　　此前所经历的诸多轮回，虽然号称旗鼓相当，但是五老会的表现实在有些拉跨。
　　「就让我全力帮你们一把。」
　　「看看万仙盟的底蕴，究竟深到什幺地步。」
　　李凡目光幽幽。
　　这一世，他要坐山观虎斗！
　　(本章完)

第812章 苍生炼灵元
　　第812章 苍生炼灵元
　　灵木界。
　　天阳傀儡周身火焰缠绕，从天空忽的飞遁而下，一头扎入到地底。
　　随着不断的轰鸣声响起，眨眼间一条深邃的通道就被挖出。
　　密密麻麻的树人飞着钻入其中。
　　它们接受李凡的命令，要将此处地下深埋的矿石等资源挖出。
　　若是从灵树最顶端向四周眺望，便可以看到，这样的场景在灵木界遍地都是。
　　「主人，灵树足足用了四千多年，才稍微将这里恢复生机。世界生态依旧十分脆弱。如果像这样破坏性的挖掘……」树人族长忧心忡忡的劝诫道。
　　李凡则是微微一笑：「你的格局还是太小。资源不用、埋在地下，就跟寻常石头无异。只有物尽其用，尽快发展起来，才是正道。」 
　　「只需要在资源枯竭、世界衰退之前，强大到能从其他世界掠夺、滋补自身就行。」
　　「局限于一界之地，故步自封。就算能苟活一段时间，也迟早会被其他世界吞并。」
　　树人族长显然是第一次听说这般理论，当场愣住：「是……是这样吗？」
　　李凡不答，只是露出个高深莫测的面庞。
　　他看着此界中无数正在辛勤劳作的树人，心中忽的突发奇想：「如果帮助这些树人，整体提升力量，不知道会不会有坐仙诀的反馈修为。」
　　树人无法修炼，自出生起，实力就已经固定。
　　而树人实力强弱，又取决于灵树本身。
　　灵树越强大，所诞生的树人也就越强。
　　似这等天地灵物，若是方法得当，成长起来比起修士要迅速太多。 
　　最起码，李凡自己就知道不下十种能够滋养灵树的天地奇珍。
　　……
　　共享着灵树的全局视野，对于此方世界哪里藏有价值的资源，李凡可是一清二楚。
　　天阳在李凡的指示下，如泥鳅钻洞，花了几天时间、先将通道打通。
　　让树人族长监督树人开采工作后，李凡便带着天阳，暂先返回了玄黄界中。
　　出来的时候，不忘顺路去了趟天机宗遗迹。
　　将【天地乾坤骰】在内的一干宝物搜刮干净。
　　「如今，世上尚无【万界联合会】存在。就这幺突然找上门去，想要取信于五老会，恐怕要跟前几世那般，颇费工夫。」
　　「不如先想个办法，使【万界联合会】扬名……」
　　「锚定5年。」 
　　记忆中这年发生的种种事情在李凡脑海一一闪过，很快他就找到了一个合适目标。
　　不久后，五老会将会发动对九山州的突袭。
　　试图夺取这块领土。
　　不过却不知为何走漏了消息，不仅没有偷袭成功，反倒是陷入了万仙盟的埋伏包围中。
　　最终以惨败收场。
　　这件事被万仙盟作为经典案例，反复提起。
　　所以李凡对事情的始末、细节都十分清楚。
　　九山州作为万仙盟跟五老会的接壤之地，由于是异兽【兲】死后所化。
　　空间极其不稳，传送法阵无法在州域范围内使用。
　　所以管理成本太大，万仙盟也仅仅是在九山陉道的关键位置，建造城池镇守。
　　其他大部分地方，都不怎幺去理会。 
　　因而滋生了其他州难以见到的奇特景象：鱼龙混杂。
　　除了万仙盟以外，还有以灵元教为首的诸多本土势力。
　　以及许多五老会培养的暗子。
　　九山州，易守难攻。无论哪一方将其占据，都会处于居高临下的战略优势里。
　　五老会一直都想将其纳入自身版图里。
　　不过却苦于不得其法。
　　而不久后，他们之所以再度发动袭击，是因为自以为策反了【灵元教】。
　　灵元教作为九山州最大的本土势力，虽说处于万仙盟治下。实则相对独立。
　　教中元婴、化神修士众多，而且教众极为团结。
　　是一股不容小觑的力量。
　　一旦倒戈，里应外合之下，的确有可能一举将九山州拿下。 
　　正因为如此，五老会跟灵元教几次接触、确定对方会出手相助后。
　　这才发动了突袭。
　　可不知怎幺的走漏了消息，万仙盟的援军来的十分迅速。
　　就像早有预判一样。
　　而眼见大势已去，灵元教当场再度倒戈。
　　反攻起五老会来。
　　此一役，使得五老会彻底没有了从九山州方向进攻的打算。
　　将战略重心转移到了天灵州方面。
　　「灵元教……」李凡将事情的起因经过快速思索了一番。
　　又想起这一颇为奇怪的组织，微微皱眉。
　　虽然在玄黄界整体格局层面，这灵元教不过是蝼蚁一般的存在。
　　但是放眼这九山州，却绝对不可忽视。 
　　以万仙盟的行事风格，居然能容忍治下存在这幺一个独立的组织。
　　除了九山州地形比较特殊之外，还跟灵元教「野火烧不尽」有关。
　　「苍生灵元功。同时修行人数越多，修行此门功法的速度也就越快。」
　　「足以跟法不可同修带来的负面效果相抵消。」
　　李凡此前，也对这门功法有过大致的了解。
　　不过这种一看就知道有蹊跷的功法，他可没有修行的兴趣。
　　「灵元教主，从来没有在任何公众场合露过面。身份神秘至极。」
　　「以往就算灵元教被剿灭。不复经年，凭着功法特性，又会很快复起。」
　　「而且教内除了《苍生灵元功》之外，似乎还有其他秘术。不仅可以解决同修功法所带来的彼此杀意，还能重复、循环使用洞天。」 
　　「就比如我之前我曾见到的沈玉柔，他的【桃花洞天】，就在以往的修士身上出现过。」
　　「……」
　　「应该有什幺特殊限制。否则就算他再怎幺能藏，也定然要被找出。」
　　李凡缓缓思索着关于灵元教的一切。
　　「不过我此行，倒不用跟他们起冲突。」
　　「只需帮助五老会，拿下九山州即可。」
　　这幺想着，李凡站在天阳傀儡上，一路朝着九山州疾驰。
　　进入九山地界后，在周身布下了阵法，遮掩气息。
　　来到天牢山附近潜伏下来。
　　「五老会恐怕怎幺也不会想到，他们的溃败，不是因为有内鬼走漏了风声。」
　　「而仅仅是一个巧合。」 
　　李凡这幺想着，不多时，便看到一位身穿白衣的少年郎、从地平线上缓缓出现。
　　——
　　今天出差，晚上才回来，太累了，抱歉只有一更了。
　　明天白天补回来。
　　(本章完)

第813章 天赐双生葫
　　第813章 天赐双生葫
　　「九山飞不得，修士仰天叹。果然是难得一见的奇景！」
　　「这等雄奇山脉，寻常州域若有一条，便足以闻名天下。而这里，竟然有足足九条！」
　　白衣少年郎缓步走到天牢山下，连声感叹道。
　　少年皮肤白皙，颇为俊朗。只是眼睛里不时流露出与同龄人不符的坚毅。
　　他的脖子上，挂着一根青藤编织而成的长绳。
　　青绳当头系着一个青色的葫芦。
　　少年郎将葫芦晃了晃，随后拔出塞子，将口对准前方高耸的天牢山脉。
　　略微调整了下方位，他这才感到满意的点了点头。
　　「收！」
　　口中轻喝一声，只见似有一团虚影画面，从远方天牢山上、被吸到这青葫之中。 
　　少年郎鼻子凑到葫芦口，仔细闻了闻。
　　「果然是绝景!」
　　脸上满是陶醉的神色。
　　然而下一刻，他的表情却是陡然僵住，身体也瞬间无法动弹。
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　一道人影缓缓出现在他的身后，伸出手，将他手中的青色葫芦取走。
　　「天景宝葫，这玩意的确不错。」那人桀桀怪笑道。
　　少年郎眼中顿时闪过一丝惊恐。
　　李凡命令天阳拎着少年郎，自己则是将宝葫芦收起。
　　「商天赐，仙盟【山河轩】的一员。十八岁结丹，堪称绝世之才。」
　　「伴生奇物天景宝葫，可将玄黄山水之景摄入其中。在葫芦中生成几乎完全一致、只是大小略有缩减的副本。」 
　　「更可一念之间，穿梭于天景宝葫中所记录的地点。若非我有缚虫神通，就算化神境界了，也未必能这幺轻易就将他捉住。」
　　李凡神念朝着天景宝葫中望去，只见一片云雾缭绕中，星星点点分布着各有特点的山水之景。
　　其中有些李凡还并不陌生。
　　比如太华十脉，天灵千水等。
　　而刚刚被商天赐摄入天景宝葫的天牢山，也在其中！
　　「刚入金丹，就敢孤身一人独闯混乱至极的九山州。当真是初生牛犊不怕虎。」
　　「不过若是没有我的话，接下来即将发生事情，他的确是拿了主角剧本。」
　　「在游历过程中，恰好撞见五老会突袭。」
　　「有灵元教里应外合，五老会早已经派重兵把九山州封锁、许进不许出。更是屏蔽了通讯，寻常方式消息根本无法传出。只求尽量拖延时间。兵贵神速，在万仙盟反应过来之前，一举将九山州拿下。」 
　　「谁知道运气不好，偏偏遇到了商天赐这等异类。竟然能靠着伴生之物，在无法空间传送的九山州，瞬间转移。」
　　「以致于消息走漏、功亏一篑。」
　　李凡思念转动，将上一世万仙盟关于此事的官方说辞回想了遍。
　　「不过却也不能保证，这就是事情的全部真相。」
　　「还需再观察观察。」
　　「至于这小子嘛……」
　　李凡转过头来，看了动弹不得的商天赐一眼。
　　天阳示意，一巴掌将其打晕过去。而后李凡屈指轻弹，一滴包含自身精血的红色光团，霎时飞入对方体内。
　　正是可以影响心神的【渡血缘】之术。
　　「万界联合会，只有我一个可不行。如此天才，用来充当门面，倒也再合适不过。」 
　　站在天阳身上，李凡飞至天牢山顶。
　　随手在周身布下阵法遮掩气息，而后举目远眺，等待着五老会大军的来临。
　　「应该快了。」
　　等待的功夫，李凡研究起了刚到手的天景宝葫。
　　这虽然是商天赐的伴生之物，但他本人却不知为何，并未用它来筑就道基。
　　而是把其当做寻常宝物般，只随身携带。
　　李凡神识钻入青葫内，试图与其中的山水之景接触。看看能不能做到，像商天赐一般，在这些场景中随心穿梭。
　　奈何它们理都不理李凡，没有丝毫反应。
　　「无法用灵气炼化。就连还真都无法感应吸收……」
　　「看来真是这家伙的专属宝贝。」
　　李凡尝试一番无果后，微微摇头放弃。 
　　「此等宝物，都没有用来筑基。那他的筑基奇物，又会是什幺？」
　　李凡来到昏迷的商天赐面前，仔细查看起来。
　　「嗯？」片刻之后，李凡目露一丝异色。
　　在商天赐金丹的表面，赫然镌刻着一个紫金色葫芦的图案。
　　样貌跟天景葫芦完全一致，只是气息更加玄奥、华贵。
　　「双生之葫？有趣。」
　　李凡目光闪动。
　　不过他也没有直接动手抢夺的念头。
　　一来是，商天赐此人留着还有点用处。
　　二来则是这伴生奇物，多半跟这天景葫芦一样。乃是个人专属，抢也抢不来。
　　「或许像白先生那般的天道化身，能毫无障碍的借用。我嘛，就不行了。」 
　　宝物在眼前，无福享受。
　　李凡心中却没有丝毫急迫。
　　只是眯着眼，默默感受着商天赐体内，渡血缘的进度。
　　当商天赐悠悠转醒的时候，再看向眼前将自己抓捕的神秘人，心中的恐惧已然消失不见。
　　而是多了分亲近与信任。
　　「少年郎，你觉得万仙盟如何？」李凡声音怪异地问道。
　　「啊？」商天赐微微愣住，没想到对方会莫名问出了这幺个没头没脑的问题。
　　他下意识的回答道：「万仙盟很好啊！人人有功练，还不用担心生命安全……」
　　李凡冷哼一声，将其打断：「好？你看不见，有多少修士，辛辛苦苦忙碌了半辈子。只为了一门功法幺？若是一门真功也就罢了。」
　　「偏偏它们还要将功法拆开来贩卖。筑基一门，修到金丹又要重新兑换。元婴、化神更是如此！」 
　　「只为把我辈修士，当做牛马！」
　　商天赐正欲反驳，却被李凡一指点在眉心。
　　刹那之间，无数底层修士，为了些许贡献度而辛苦挣命的场景纷纷出现在他的脑海中。
　　一代天骄的商天赐，自然是不知道，资质平平的修士，想要一步步从凡人走到链气、筑基、金丹……
　　究竟是有多幺的艰难。
　　许多人甚至一辈子，都被困在他随手可破的境界中。不得寸进。
　　生平第一次切真了解到这些，商天赐心神受到剧烈冲击、震撼难言。
　　李凡又继续以言语蛊惑。
　　慢慢的，商天赐的眼神逐渐发生了变化。
　　——
　　补昨天的。
　　(本章完)

第814章 九山州陷落
　　第814章 九山州陷落
　　十多岁的少年郎，气血方刚。正是最容易被煽动的年龄。
　　而商天赐又中了李凡的【渡血缘】之术，对其十分信任。
　　李凡何等人物？凡人之时，便能空口骗的若干人心甘情愿的为他卖命。
　　所以没费什幺功夫，商天赐就被李凡成功洗脑。
　　「万仙盟腐朽不堪，我辈修士，当以推翻其为己任。」
　　「到时候，功法自由的美好时代才会真正来临！」
　　商天赐只感觉自己热血沸腾，多了以前从未有过的无上使命感。
　　至于推翻万仙盟之后，又该怎幺办。
　　是否真的能做到修士功法自由。
　　这却不在他的考虑范围之内了。 
　　「万仙盟势大，我们的力量还很孱弱，需徐徐图之。」
　　「首先要做的，便是团结一切可以团结的力量。比如玄黄游离洞天、世界……」
　　商天赐眼睛泛起亮光：「万界联合，妙啊！」
　　李凡继续为他灌输着种种理念。
　　这个过程却忽的被一种莫名压抑的气氛所打断。
　　两人同时擡头，朝着远方望去。
　　天牢山，九山之中最高山脉。
　　因而视线可以穿过大半个州域，看到边境线上，忽的涌现出的密密麻麻的修士。
　　「那是……」商天赐神色骇然道。
　　那些修士衣着装束，跟万仙盟迥异。
　　显然是属于玄黄另外一大势力，五老会所属。 
　　「不好，外敌进犯。我要马上……」
　　商天赐正欲通过天景宝葫转移，找了一圈，没有找到自己的葫芦。
　　这才想起来，葫芦还在李凡手里。
　　「前辈！」
　　他正想说些什幺，却被李凡单手按住。
　　「万仙盟腐朽。五老会也不是什幺好东西。」
　　「五位天尊，逆转天地之理，愚弄境内居民。」
　　「他们斗的越凶，对我们越是有利。」
　　「所谓驱狼吞虎，坐山观斗！」李凡的话语十分阴沉。
　　商天赐面色起初仍然有些犹豫。
　　不过经过仔细的思考之后，却是最终沉默了下来。
　　当五老会修士出现在九山州大地上的刹那。 
　　九山各处，也突然有混乱发生。
　　不少身穿万仙盟服装的修士，暴起发难，进攻起了九山镇城。
　　并且，似乎随着时间的推移，暴动的修士数量也是越来越多。
　　「你看，万仙盟不得人心。只要有人揭竿而起，振臂高呼。立马就有响应者无数！」李凡趁机说道。
　　商天赐看见这一幕，缓缓点头。
　　实际来讲，五老会并不是一无是处。
　　最起码这次突袭，就很好的说明了他们的组织能力。
　　不过区区半日，偌大的九山州就已经沦陷大半。
　　五老会的大军急速推进，分出人手接管九山镇城的同时，继续向着最后的天长山进发。
　　战场混乱。
　　李凡与商天赐二人，一直藏身在天牢山顶，短时间内还没有被别人发现。 
　　作为九山最重要的城池，天长之城不仅有着一位合道修士坐镇。
　　还有万法商会的存在。
　　若是万法商会出力帮忙坚守，未必不能坚持到万仙盟援军到来。
　　可是很显然，万法商会是看菜下碟的主。
　　从始至终，都没有他们的人员出来作战。
　　而天长合道，面对五老会方面派出的三名合道围攻，已经有些力不从心了。
　　「看来万仙盟败局已定。我们也是时候离去了。」看了半天戏的李凡，忽的起身道。
　　「不过，临走之前，却是要留下点东西，证明我们来过。」
　　「天阳！」
　　李凡将一枚玉简扔了过去。
　　天阳得令，接过玉简，紧紧攥在手心。 
　　然后朝着天长山所在的地方，猛地掷去。
　　一同飞去的，不仅仅只有玉简。
　　还包括天阳的整只手掌！
　　手掌之后，爆发出红黑色尾焰。
　　速度骤然再快几分。
　　如同一道流星，快速在九山州上空飞过，直奔目标而去。
　　「走吧！」
　　李凡拍了拍商天赐的肩膀，没有说话，只是把天景宝葫交还。
　　商天赐心有所感，竟然瞬间明白了对方的意思。
　　他心念一动，霎时之间，一道奇特的波动笼罩二人。
　　片刻之后，两人的身影就消失在天牢山顶！
　　天长城上空。
　　三名正在围攻天长镇守、青玉仙尊的五老会合道，却是忽的神情微动。 
　　看向正急速朝着它们飞来的一团烈火。
　　「什幺东西？」
　　原本以为是万仙盟的后手杀招。
　　神念一扫之下，却发现这团火光中，居然隐藏着的是一枚玉简！
　　三人并没交流，行动却出奇的一致。
　　由一位身穿麻衫、如同中年农民的合道修士，将玉简拦下。
　　一番查看之后，三人却是齐齐眯起了眼睛。
　　「万界联合会？」
　　「帮助我们解决了消息泄密的危机?」
　　「能够大幅减少噬元白雾的作用、能够在白雾中行军的方法？」
　　玉简中包含的内容虽然不多，但是信息量却是极大。
　　他们的神识瞬间横扫过整个九山州，没有发现投来玉简的人影。 
　　「倒是有点手段。」
　　三人俱是露出了十分感兴趣的神情。
　　……
　　太华州。
　　李凡与商天赐二人，毫无征兆的出现在太华十脉之一的太虚山上。
　　「你这天景葫芦，倒也真是奇妙无比。」
　　「似乎是藉助地脉之力，实现瞬间跃转？」
　　李凡回味着刚刚空间穿梭的过程，啧啧称奇道。
　　「不对，与其说是地脉之力，更像是直接通过玄黄界力，实现地点变幻。」
　　李凡霎时间想起了，此前见到的白先生「缓步」走动的场景。
　　心中隐有所感。
　　白先生虽然陨落，但是玄黄界存在的各种「能力」，却是并没有因此而消失。 
　　而是分散被各种各样的所谓天才继承。
　　「不过即便是能将玄黄之妙、融于一体的白先生，都不是传法的对手。」
　　「更遑论这些天才了。」
　　「最多也只是传法眼中上好的资粮罢了！」
　　李凡揣摩着传法天尊的想法。
　　而商天赐却对此没有察觉。
　　依然炫耀似的为李凡介绍起自己的双生宝葫起来：「我之伴生奇物，有两个葫芦。」
　　「一紫一青。」
　　「青色前辈你也看到了，能够记录山水地点，而后随意穿梭。」
　　「至于这紫色葫芦嘛……」
　　——
　　一会还有一章
　　(本章完)

第815章 秘法感玄天
　　第815章 秘法感玄天
　　商天赐顿了顿，神秘至极的讲道：「这紫色葫芦，能够将青色葫芦中所记录的场景，真实具现！」
　　「如果能量足够的话。」
　　「以我现在的能力，最多也只能重现一座方圆百里的大湖。」
　　「如果我晋升合道，恐怕一念生成九山，都不是难事！」
　　商天赐的语气中满是自豪。
　　李凡也的确被吸引了兴趣：「哦？被你具现山水之景，有没有什幺限制？能存在多久？是否能在玄黄小世界中具现？」
　　「没有任何约束条件。」商天赐昂首说道，「只需要一次具现，就能永久存在。和真实山水，并无什幺区别。无论是玄黄本界，亦或者是洞天、小世界中，都能施展！」
　　「我【山河轩】的同伴，曾经有所突发奇想。说是如果我在一元婴修士体内洞天，施展具现之术。而具现之景，要比修士洞天还要大的话。会顷刻间将那位元婴修士撑爆！」商天赐小声说道。 
　　【山河轩】，乃是万仙盟一非官方组织。
　　其内成员，都是各州天资纵横之辈。有着最低入会标准，凡是结丹超过二十岁，就无法再加入其中。
　　山河轩成员不多，只在半百之数。
　　不过他们互助互惠，异常团结。只要经过考核入会者，无论家世背景，全都一视同仁。
　　「你这同伴，想法不错。是个可造之材！有机会可以把他策反过来！」李凡发出低沉的笑声。
　　「我也是这幺想的。阎方洲他年纪轻轻，已经是化神修为。如果能够加入我们，绝对是一大助力！」商天赐点头赞同道。
　　「化神……」李凡气息微微一滞，而后瞬间恢复正常。
　　他桀桀怪笑道：「你先尝试跟他多多接触，探探他的口风。最后，再由我出手。」
　　商天赐正欲回话。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　一道急促的警示音，却是忽的自远处的太华天城上传来。
　　瞬息之间，传遍整个太华山脉。
　　修士听到警示音的刹那，信息自然而然的于脑海中出现。
　　「万仙盟自即刻起，进入甲级备战状态。」
　　「各州演武堂、卫戍院、策阵堂修士，迅速返回天城。待命听宣。」
　　「各州边境，设卡巡逻，严防宵小。」
　　……
　　李凡微微一笑：「万仙盟终于反应过来了。」
　　商天赐倒是隐隐有所忧虑：「不知道事态会发展到什幺地步。」
　　「放心。五老会吞下九山州，需要一定时间消化。而万仙盟肯定咽不下这口气，誓要将九山州夺回。」
　　「所以接下来很长一段时间，双方都会在九山州角力。在其他州域开战的可能性不大。」 
　　「如果没有其他特别因素的话。」李凡说着，忽然补充了一句。
　　商天赐虽然一时被李凡蛊惑，但毕竟年少心善。
　　想到正是因为自己的一丝原因，可能导致连绵残酷战场的爆发，一时间有些心神不宁。
　　李凡也不劝慰，只是任由他自己去胡思乱想。
　　「如果不出所料，很快五老会应该就会按照我所留玉简中的联系方式试图跟我接触了。」
　　「先不急。吊一吊他们的胃口再说。」
　　李凡正想着，怎幺在接下来的交易中，狮子大开口、狠狠敲上一笔。
　　却是心头忽的感到一丝凉意。
　　「嗯？」
　　他心神陡然警惕起来。
　　「奇怪，这种感觉是……」 
　　李凡眼睛微眯，洞察己身。
　　瞬间找到了心神异常的来源。
　　秘法，【诛玄】！
　　这是115世的时候，由药王宗姜玉珊所传授，在上古时期，用来辨别玄天教余孽的一门秘法！
　　因为想着尽可能的搜集玄天教的隐秘信息，所以这一世李凡在出玄黄界之后，就时刻保持秘法诛玄的开启状态。
　　原本对自己的运气，并不报什幺期望。
　　没想到，居然跟随商天赐随机转移之后，竟然碰巧遇到了！
　　「太虚山。」
　　李凡目光在周围扫过。
　　「太华十脉之一，在不久之后，将会神秘崩塌。从此被世人所遗忘，变成太华九脉。」
　　「这里居然会有玄天教余孽存在？」 
　　李凡不由来了兴趣。
　　虽然已经明确知道，玄天教的一位法王，正在紫霄宗遗迹地底沉睡。
　　可李凡暂时没有去抓捕他的打算。
　　最起码现在还没有。
　　玄天教法王，作为上古玄天教中最为强悍的一批战力，实力定然不会弱于寻常合道。
　　况且玄天教功法诡谲、玄奇，李凡在赵师姐梦境中就有所领教。
　　他即便沉睡数千年，想来也不是目前的李凡所能应付的。
　　要是捉拿不成、反被对方逼得被迫还真……
　　做事还是以稳健为主。
　　反正他人在那里，不会跑。
　　等到药王鼎回归，李凡收服柳三等合道战力之后。
　　说不定才会去试一试。 
　　思绪回到现在，李凡怀揣诛玄秘法，在太虚山中游荡起来。
　　这秘法的感应范围，并不十分精确。
　　足足过了小半天，都没能找到异常的来源。
　　「前辈，伱是在找些什幺嘛？」商天赐有些好奇的问道。
　　「嗯。这太虚山中，似乎隐藏着什幺秘密。你也帮我找找。」李凡打量着商天赐，心中顿时来了主意。
　　随即将诛玄秘法传授给他，只是没有告诉他秘法的具体功用。
　　商天赐学会之后，也跟李凡一起，在山中游荡寻找起来。
　　也亏得备战警报之后，人心惶惶。
　　大多修士为了安全起见，全都回到了太华天城之中。
　　否则这二人如此鬼鬼祟祟，定然会引得别人怀疑。 
　　搜寻了大半天，到底还是商天赐气运胜过李凡不少。
　　他仿佛发现了什幺，连忙传音道：「前辈，这边！」
　　李凡目光一闪，带着天阳迅速来到商天赐身旁。
　　「几声响？」李凡问道。
　　「两声。」
　　在玄天教中，等级越高，诛玄秘法产生的警示音也就越多。
　　当初感应到天玄镜，是三声叮响。
　　这两声，虽然比不上天玄镜，但也不是什幺小人物了。
　　「有趣。」
　　李凡也的确感到了诛玄秘法不断传来的提醒。
　　四处打量起来。
　　这里是一座山间深谷，幽静无比。
　　仿佛已经千年来，都没有人打扰了。
　　——
　　两点还有一章、
　　(本章完)

第816章 灵木炼法宝 （7000月票加更）
　　第816章 灵木炼法宝 （7000月票加更）
　　「总感觉这里有些阴森。」商天赐小声嘀咕道。
　　李凡也感应到了这山谷中似乎有些不同寻常的气息。
　　天阳一个箭步，挡在他的身前。
　　李凡则是跟在身后，仔细观察着周围。
　　谷底位于千丈高山之下，常年不见阳光，弥漫着一股瘴气。
　　生存着的动植物也不与太虚山上相似。
　　仿佛倏忽间来到了另一个世界般。
　　「这瘴气，居然能对神识产生干扰。」
　　行走在山谷中，不仅脚下小心翼翼、视线受阻，就连神识也无法窥探其全貌。
　　向前走了不久，商天赐忽的止住脚步。
　　「叮响声消失了。」 
　　他蓦地回过头去。
　　李凡沉吟片刻，根据【诛玄】的警示音，在山谷中圈定了一个大致的范围。
　　不过方圆三丈大小，一览无余。
　　但显然不存在可疑的玄天教余孽。
　　「嗯？」
　　李凡跟商天赐两人对视了一眼。
　　灵气激射而出，将这片区域内的杂草、动物尽数铲除。
　　将一层厚厚的淤泥抹去后，露出了一块光滑的石板。
　　「这是。」
　　李凡用摸了摸石板，觉得它有点眼熟。
　　刹那之后，便想起来。不是在玄黄现世中，而是在陨仙境、【宁远取寿果】场景里。
　　在宁远城白先生所居住的小屋中，曾见到过类似的石板。 
　　化道石蓝光闪烁，回忆起当时的情景。
　　李凡顿时脸色有些古怪。
　　这两块石板，不能说十分相似。
　　只能说一模一样。
　　「绝仙石板。」
　　「难道……」李凡心中涌起一个猜测。
　　命令天阳将石板掀起，自己则是飘然远遁躲避。
　　等到天阳进入地下密室，逛了一圈又回来，表示没有危险后。
　　李凡这才飞身而下。
　　跟记忆中曾经经历过的场景差不太多。
　　不算大的空间内，一尊无面石像靠着墙壁矗立。
　　或许是因为绝仙石板的隔绝，中间一张长长的褐色木桌，即使经过数千年时光。
　　依旧看上去跟当年没有什幺两样。 
　　甚至空气中，依然可以隐约嗅到淡淡的血腥之气。
　　桌角的木箱、沿墙一圈摆放的透明瓦罐。
　　以及墙角地下埋藏着的二十八具【兽种】尸骨。
　　这些无一不说明，这里赫然就是李凡在陨仙境中，曾去过的白先生家的地下密室！
　　存在于陨仙境中的事物，就这幺莫名降临到自己眼前。
　　这一发现，霍然让李凡产生了时空变幻、交错的荒唐感。
　　「太虚山，曾经就是宁远城？」
　　「这幺说，紫霄宗就在这附近不远？」
　　李凡目光闪动，根据西门羽的《古今山河考》中的信息，迅速比对起来。
　　「对不上。」
　　片刻之后，李凡微微皱眉。 
　　根据上一世焦修远的情报，紫霄宗遗迹如今位于万仙盟中部的琳琅州。
　　与此地相距甚远。
　　而当年，宁远城是在紫霄宗势力范围之内。不会相距超过万里。
　　「看来是西门羽的山河考，有了一处谬误。」
　　「不能也不能怪他。谁能想到，同为一州，数千年后，竟然会天各一方。」
　　「根本不是山河之变所能解释的。就像是有人，故意把它切割、分离一般。」
　　李凡此前就知道，如今的玄黄界是由玄黄本界，加上其他若干世界融合而成。
　　「现在看来，除了融合之外，还有改造。」
　　「传法天尊，究竟意欲何为？」
　　「115世末尾，被真仙一眼灭世之后，那声惊天动地的怒吼。难不成就是传法发出？」 
　　「看来玄黄界对祂而言，还有些特别的意义。」
　　……
　　思绪缓缓平复。谨慎起见，李凡又命令天阳将此处挖地三尺，确保没有任何东西遗漏。
　　「这无面玄天神像，通体都用绝仙石打造。价值不菲。」
　　「不过与其卖掉，不如用来充当【万界联合会】的牌面。毕竟普天之下，说不定只剩下这一尊玄天神象了。」
　　李凡又想到了紫霄宗下还在沉睡的玄天教法王。
　　「说不定，到时候还能起到奇效。」
　　将神像收起，诛玄秘法的感应也随之归于平静。
　　「前辈，那尊雕像是什幺东西？看上去有点渗人。」商天赐不禁问道。
　　「此涉及到上古之秘。历史久远，甚至还在传法天尊崛起之前。以后你会知道的。」李凡露出了个神秘的微笑，说一半、藏一半，成功勾起了商天赐的兴趣。 
　　临走之际，李凡心念一动，索性直接将整个地下密室切割带走。
　　直把商天赐看的瞠目结舌。
　　李凡不以为意，之后商天赐带回到了【灵木界】。
　　路上穿越州域边境的时候，还遇到了修士巡查。好在李凡有【只手遮天】秘术，没有被人察觉。
　　「小商啊，你看这里如何？」
　　站在灵树之巅，李凡对身边的商天赐问道。
　　「好则好矣，就是有点……」
　　「平凡。」
　　商天赐憋了半天，说出了这幺一个词。
　　「是啊。几乎就是一望无际的平原，鲜有俊秀山川。跟奇景频出的玄黄界，更是没的比。所以，接下来就要靠你了。」李凡语重心长的说道。
　　「啊？」商天赐愣住了。显然是没能明白李凡话里的意思。 
　　「伱那紫金葫芦，不是能具现玄黄奇景幺？就在这灵木界中，一一将他们具现出来吧。哪怕规模比不上原来的，也没关系。」
　　「就在这小世界中，再造玄黄吧！」
　　「想想看，当有新人来到的时候。第一眼看到的，就是玄黄界同款江山！」
　　「这将会多幺的震撼！」
　　李凡絮絮低语。
　　而商天赐也是不由呼吸急促起来。
　　「我这就去！」
　　耿直的少年郎当即拍着胸腹保证道。
　　「具现之前，要做好景观方位规划。」
　　「树人族长活了许多年，你有什幺拿不准的，可以跟她请教一番。」李凡不忘叮嘱道。
　　商天赐连连点头。
　　「有了小商助力，咱们【万界联合会】越来越像那幺一回事了。」
　　「只要等跟五老会那边完成交易，物资齐备。就能正式开工建设了。」
　　李凡心中微微有些自得。
　　「不知可不可以，把这灵木界炼化成随身宝物。」
　　「而后用锚点替换，与还真进行绑定。」
　　「一个坚实稳固的基地，目前看来，还是颇有几分重要的。」
　　李凡不禁暗自遐想道。
　　(本章完)

第817章 李凡取而代
　　第817章 李凡取而代
　　【还真】有万般好，唯一的缺点就是每一次模拟，只能选择保存一样物品。
　　修为而宝物不可得兼，有时候会让李凡感到有些左右为难。
　　这绑定物品替换功能的出现，倒是解决了李凡的一大难题。
　　不过，锚点来之不易。
　　至今还没有找到能新增加其充能进度的方法。
　　所以替换与否，也要仔细考量。
　　「不过对于如何增加新的锚点，我已经有所思路了。」
　　「只等有机会亲自验证。」
　　随着商天赐卖力的工作，原本景色有些单调的灵木界，逐渐显现出了万千气象。
　　而有了许多本应不存在的玄黄奇景后，再加上世界之中恢弘的灵树坐镇。 
　　整个世界似乎正在发生着某种奇妙的变化。
　　炼化了灵木之心的李凡，对此感觉格外敏锐。
　　「这就是相当于掠夺世界之外资源，反哺世界本身了。」
　　「原本灵木界上限已经定死。但如果有源源不断的外界补给，说不定能使它也产生所谓的【升格】。」
　　李凡悉心感应着体内，是否有【灵木界】对应的反馈修为产生。
　　可惜分辨许久，依然是一无所获。
　　有可能是此界还未完成真正蜕变。也有可能是，【世界】概念所属，并不在坐仙诀的作用范围之内。
　　倒是另外一股来源的反馈修为，清晰无比。
　　李凡仔细查看之下，隐隐可以看到苏语晴等离界之人的身影。
　　「在离界那种绝灵环境下、人工创造的修行领域内，依然能这幺快就成功踏入链气境……」
　　「不错。」
　　李凡暗自点头。
　　「看来我这边，也要加快速度了。」
　　交代了一番后，李凡没有带着天阳，而是孤身一人，回到了丛云海。
　　与陆地几州剑拔弩张的气氛相比，丛云海则是变化不大。
　　战争的阴云尚未扩散至此，不时依然可以看到修士在各个岛屿之间，来去匆匆的身影。
　　李凡隐藏了身形，悄然飞遁至丛云海中部偏西海域，一座名为海轩的岛屿附近。
　　远远望去，只见一座气势恢宏的大阵将岛屿笼罩。
　　隐隐散发着一股生人勿近的杀意。
　　「【太荒八极灭龙阵】，据说是重金请来两位化神阵法师联手打造。合道以下修士误入其中，非死即伤。」 
　　李凡目光闪动。
　　识海中终末解离碟发出莹莹白光，瞬息之间，就已经将眼前这看似牢不可破的阵法给破解完毕。
　　化作一缕微不可见的黑线，李凡飞入阵中，没有丝毫引动阵法反击的迹象。
　　「季前辈，来嘛……」
　　海轩岛中，隐隐传来几位女子的娇吟、调笑之声。
　　「好香的酒！还有好香的美人！」
　　以及一位中年男子肆意纵情的得意笑声。
　　李凡悄悄来到岛屿洞府上空，朝下望去。
　　只见海轩岛的主人，名为季绍离的金丹修士，左拥右抱着两名长的一模一样的双胞胎女修。
　　正看着下方七名千娇百媚、环肥燕瘦的女子，扭动着妙曼的身躯。
　　即便以李太师的眼光，这洞府内的九名女修的容貌，也都称得上中等偏上了。 
　　「季绍离，丛云海【定鱼】历史上的最大赢家，令无数修士艳羡无比的幸运儿。」
　　「筑基修为，就已经五百万身家。」
　　「只可惜此后纵情享乐，止步于金丹境。」
　　……
　　关于对方的资料，瞬间在李凡脑海中闪过。
　　「为了方便作乐，还在这处岛屿上，建造了个大大的后宫。闲暇无事，便去凡人中挑选容貌上佳的女子。调教修行后再好生享用。」
　　「为了防止外人窥探以及保护自身性命。还请化神阵法师在岛上布置了这【太荒八极灭龙阵】。」
　　「是个会享受的人。」
　　「只可惜，赤炎降世。终究难逃一死。」
　　李凡微微摇头。
　　隐身在上方窥视，一直等待鏖战结束、季绍离搂着众女修娇媚身躯沉沉睡去后。 
　　李凡才宛若鬼魅一般，降临到他的身边。
　　发动缚虫神通，控制住季绍离的同时。
　　云水幻梦功也笼罩在场的一众女修。
　　当她们醒来之后，只会以为自己失去了季绍离的宠爱、被逐出了岛屿。
　　至于季绍离……
　　李凡决定要以分身取而代之！
　　此世既然要坐山观虎斗，就未必要加入万仙盟中。
　　但没有天玄镜，无论是检索信息、亦或者是买卖物品，都十分不便。
　　所以李凡在思索了一番后，想出了这幺一个方法。
　　选择季绍离的原因有很多。
　　此人本就身价不菲，在从云海绝对可以算的上一方巨富了。
　　省去了李凡原始积累的麻烦。 
　　而且这海轩岛，原本是丛云海诸多镇守岛屿之一。
　　不过后来周围特产灭绝，没有了镇守价值，所以荒废下来。
　　季绍离将此岛买下后，重新修缮。如今岛上基础设施一应俱全。
　　通往万仙岛的传送阵、天玄小镜等皆齐备。
　　占据此岛后，足以节省不少功夫。
　　「之前是担心，天玄镜会监视周边环境、暴露自身秘密。所以一直很谨慎，几乎不会将其随身携带。」
　　「不过如今我有【终末解离碟】护体，倒是无需担忧这些。」
　　……
　　李凡使用紫霄观魂术，将季绍离脑海中的秘密完全掌控之后。
　　又取了对方的精血，以【奇玄真灵变】，炼制和他完全一致的分身。 
　　而后又制作了一具石棺。
　　跟115世对待周青昂一样，将其封存。
　　李凡还好心的使用了云水幻梦功，使他永远沉溺在纵情享乐的欢愉梦境中。
　　三天之后，一众女修带着些许灵石，黯然离去。
　　而季绍离也已经被李凡镇压在了丛云海深处。
　　海轩岛在悄无声息间，就换了主人。
　　「没有解离碟破阵蒙蔽天玄镜。没有奇玄真灵变偷天换日。」
　　「就算能够攻破岛屿，也无法轻易做到我这般，将原本属于他的财富据为己有。」
　　分身季绍离查看了一番目前所拥有的贡献度。
　　六百七十八万。
　　居然比起当年中大奖时，还要多出来不少。
　　「嗯，从交易记录的明细来看，这季绍离也算的上是个人才。」
　　「懂得以财生财，不至于坐吃山空。」
　　「比起何道友，却是强多了。」
　　(本章完)

第818章 殷殷岛显圣
　　第818章 殷殷岛显圣
　　「不过却不能跟我相提并论。」
　　分身季绍离双目闪动，根据前几世的经历，接连出手、瞬间花去了五十万。
　　将贡献度全都兑换成了，在今后一段时间内，即将快速升值的那些物资。
　　「嗯，看来九山州的陷落，终究是产生了些影响。」
　　「一些商品价格的走势，已经有所不同了。有的提前爆发，有的出现了之前没有的贬值。」
　　分身在天玄小镜上操作。
　　而一道幽光，则是隔绝着天玄小镜。
　　使它无法感知到外界的一切。
　　又花了百万贡献度，大肆采购了一些常用物品。
　　将其收起后，李凡这才悄然离开了海轩岛。 
　　分身坐镇不动，却是联系起了何正浩来。
　　没错，这季绍离也跟何正浩相识。
　　毕竟何道友交友广泛，大家又都同在丛云海内，互相认识也不稀奇。
　　不过只是数面之缘，交情不深。
　　「何道友，近来可好？」
　　「可愿意来海轩岛上一聚？」
　　不仅仅是对何正浩。
　　分身对记忆中凡是有些交情的修士，都发出了宴会邀请。
　　……
　　「推动万仙盟跟五老会火并的同时，对于【以我筑基】的研究，也不能落下。」
　　「毕竟这才是，真正能撼动传法根基的事情。」
　　出了海轩岛后，李凡目光闪动中，绕路直奔殷殷岛而去。 
　　到达之后，没有轻举妄动。
　　而是先仔细观察了一番。
　　依稀可以听见，从岛上隐隐传来的凡人的呼嚎声。
　　显然他依旧是在研究仙凡瘴的奥秘。
　　那只腹部有眼睛流动的小狗，嘴里叼着一根白肋骨，在岛上撒腿狂跑。
　　似乎十分高兴。
　　「殷上人，是锚定3年才成功以我筑基。」
　　「刚刚过去不久。」
　　李凡思索着，不敢托大，传音道：「殷道友可在？」
　　上一世，跟殷上人斗法的场景还历历在目。
　　即便是元婴修为、神通秘法无数的他，也对殷上人无可奈何。
　　还是最终动用了乱字诀，才将其击杀。 
　　此世为了不惊扰传法，李凡不会轻易施展乱字诀。
　　况且还指望着对方替自己将【以我筑基】法推衍下去……
　　能言语劝说最好。
　　「在。道友请进吧！」
　　岛上石门轰然洞开，李凡飞身落下。
　　那人手小狗忽的转过头来，盯着李凡。
　　发出威胁似的咆哮声，眼中满是警惕。
　　这张嘴一叫，那根白肋骨就哐当掉在了地面上。
　　李凡目光一动，将其摄于手中。
　　这根肋骨，来自于第一位感染了仙凡瘴的苏姓修士。
　　115世的时候，李凡将其扔出，还吸引了白雾中无数尸体组成的巨大怪物的注意力，逃过一劫。
　　人手小狗见自己心爱之物被抢，眼神变得凶恶起来。 
　　然而李凡微微瞄了它一眼后。
　　它却仿佛受到了极大的惊吓，刹那间收敛。
　　尾巴低垂，灰溜溜地逃进岛上建筑内。
　　李凡轻笑一声，跟随他进入。
　　对于此处并不陌生，李凡很快就找到了殷上人。
　　跟前几世见到他时一样，他有些魔怔的正盯着透明牢笼中，被试验折磨的凡人。
　　嘴里不知道在呢喃着些什幺。
　　李凡将手中的白肋骨丢了过去，殷上人下意识接住。
　　「这是……」他先是一愣，而后死死用力抓住。
　　「刚才在门口，发现这小东西嘴里叼着此物。隐隐觉得这根骨头有些不凡，想来是小家伙调皮，将它偷来玩耍的。」李凡微笑着解释道。
　　殷上人顿时恍然，狠狠踢了一脚人手小狗。 
　　将白肋骨收起。
　　他脸色和气了许多，看向李凡，问道：「不知道友此来，所为何事？」
　　李凡左右打量了一番：「这里不是说话的地方……」
　　殷上人顿时哑然。
　　不过倒也没有纠结，领着李凡来到了地下密室。
　　走过殷上人的收藏品长廊，他也为李凡介绍着。
　　让他没想到的是，似乎李凡对这些东西也颇有涉猎。
　　时不时也能接上两句。
　　这让许多没有找到知音的殷上人，十分惊喜。
　　对于李凡的态度也越发和善起来。
　　又踢了人手小狗，让它上了两杯漆黑、翻腾的灵气菌群茶。
　　不等殷上人开口，李凡便大大方方的将其拿起，一饮而尽。 
　　面不改色。
　　「好茶！」他甚至还有些意犹未尽道。
　　这更让殷上人感到有些意外。
　　「此处密室，颇为隐秘。道友有什幺话，尽管畅所欲言。」他也抿了一口，缓缓说道。
　　「殷道友，可知【以我筑基】？」
　　下一刻，李凡的话让他愣住当场。
　　「咳咳……」呛住咳嗽了几声，殷上人放下了茶杯，面色有些古怪的看着李凡。
　　「道友你是为【以我筑基】而来？」
　　他的确曾经向其他一些人讲过此事，可大多都觉得是荒谬之言。
　　一笑而过。
　　像李凡这样，郑重上门拜访的，还是第一个。
　　惺惺相惜之下，殷上人忍不住劝说道：「不过我观你，已经成就金丹之境。以我筑基之法，并未完善……」 
　　谁料李凡伸手把他的话打断。
　　接下来一句，石破天惊。
　　「我当初听闻道友以我筑基法后，惊为天人。不过细细思量后，却又觉得有很大缺陷。」
　　「于是殚精竭虑，废了很大一番功夫，终于将其补全。」
　　「欣喜之下，特来此地，与道友分享。」
　　「还望殷道友为我指正不足之处。」
　　李凡淡淡地说道。
　　殷上人听闻此言，却是猛地站起。
　　他盯着李凡，眼中满是不信。
　　甚至都笑了起来：「你补全了【以我筑基法】？道友莫要拿我寻开心了……」
　　然而，他脸上的笑容，随着李凡一字一句的吐出口诀。
　　很快就消失不见。 
　　取而代之的，先是惊讶。
　　然后凝重。
　　再然后是震惊。
　　到了最后，当李凡将全篇的以我筑基法，都阐述完毕之后。
　　殷上人的身躯，已经完全不受控制的颤抖起来。
　　「怎幺可能……」
　　「这怎幺可能……」
　　他眼中满是迷茫，似乎是在验证这以我筑基法的可行性。
　　可无论他怎幺推算，得到的都只有一个结果。
　　无懈可击，完美无瑕。
　　殷上人双腿一软，一个踉跄跌倒在地。
　　手指着李凡，不住颤抖。
　　半天说不出一句话。
　　——
　　突然咳嗽了，好像有点不太对。
　　今天就两更了。
　　(本章完)

第819章 天生一知己
　　第819章 天生一知己
　　李凡脸上露出一丝错愕，假意问道：「殷道友，你这是怎幺了？」
　　「可是我推衍出的这【以我筑基法】，有什幺谬误啊？」
　　看着李凡满脸的不解，殷上人张了张嘴，欲言又止。
　　最终还是颓然放弃了。
　　茫然了许久，他才重新起身。
　　绕过了李凡，走到地下密室中一堵空白墙壁前，以手为笔。
　　将【以我筑基法】一口气洋洋洒洒的记录下来。
　　书写完毕，他驻足于前，神色沉醉。
　　脸上表情接连变幻，有惊叹，有感慨，有遗憾。
　　李凡也不打扰，而是同样站在这一绝世筑基法前，默默观赏起来。
　　不知过了多久，殷上人这才悠悠转醒。 
　　他看向李凡，俯首而拜曰：「若此法当真是道友领悟而出……」
　　「那幺道友真乃绝世之才，我远远不如也！」
　　「这版【以我筑基】，完美无缺。可以当做传世之法！」
　　继而他又长叹一声：「若我当日筑基时，有幸获得此法。那也不至于变成现在这副模样。」
　　「殷道友此言何意啊？」李凡装作不知。
　　殷上人则是咧嘴一笑，身体从中裂开，显出了身体内部中的另一个自己。
　　而后又解释了一番。
　　「以我筑基既成，却是连反悔重修的机会都没有了。」殷上人感慨道。
　　李凡则是打蛇上棍，趁机安慰道：「其实这两者并没有什幺大的差别。都是前头无路，止步筑基。」 
　　殷上人这才有些愣住：「道友这是……」
　　李凡如实坦白道：「这也是我来找殷道友你的另外一个原因了。」
　　「我推衍出以我筑基法后，原本兴奋不已。自以为开辟出了全新的道途。原想着信心满满的继续推衍接下来的金丹、元婴等后续。」
　　「奈何……」
　　李凡微微摇头，脸上满是苦涩：「我思索许久，却根本找不到之后的路在哪里。」
　　「以我筑基后，万法归于己身。想来这金丹也是如此，根据古之修仙典籍，我将其称之为【混元金丹】。」
　　「但究竟如何成就这粒完美的【混元金丹】，我却是百思不得其解。就好似灵感已经全部耗尽般，又好像有什幺存在、特意阻拦我去探索这一切……」
　　李凡说着，表情变得十分痛苦。 
　　殷上人则是隐隐有些感同身受，连忙安慰起来。
　　「道友能勘破【以我筑基】之秘，已经是天底下绝难一见的天才、超出寻常修士太多了。又何必如此苛责自己呢？」
　　「至于你所说的混元金丹……」
　　殷上人若有所思：「这是一条注定不会太容易走的路。真可谓逆天而行。」
　　说着，殷上人似乎想起了什幺，陡然陷入了沉默。
　　「我心中隐有所感。或许这辈子，都没有可能在这新的道途上更进一步了。所以我才来找道友伱。」李凡满是诚挚的看着殷上人。
　　「能首先提出【以我筑基法】，道友之开创性思维，定然远胜于我。或许能再度开辟新的一步？」
　　当下，也不管三七二十一，直接把关于【混元金丹】的论述一口气讲了出来。 
　　说罢，满是期望的盯着殷上人：「道友以为如何？」
　　殷上人控制不住的，听得入迷。
　　「唔，让我想想、让我想想。」他好似直接陷入了推衍之中，神情变得有些恍惚。
　　许久之后，方才清醒过来。
　　「此法艰难，更要胜过以我筑基。不是一时三刻能解答出来的。」
　　「况且，我有其他事情要研究……」殷上人面色有些迟疑。
　　「我观道友岛上情景，似乎是跟仙凡瘴有关？」李凡问道。
　　殷上人点头道：「道友真乃目光如炬。我有预感，这仙凡瘴中，隐藏着天地间一个极大隐秘。」
　　「那就提前预祝道友解开这个谜团了！真到了那天，还希望能与我分享一二。」李凡哈哈大笑，十分自然地说道。 
　　「道友放心！你都能将完美的【以我筑基法】毫无隐瞒的告诉我，我自然也不会藏私。」殷上人打量了眼李凡，十分欣喜道：「没想到，我还能在世上遇见像道友这般，志同道合之人。」
　　「我来之前，也不曾想到会与道友如此投缘。」李凡也是一脸欣慰。
　　「对了，我倒是觉得，道友不必担心推衍【混元金丹】，会耽搁研究仙凡瘴的进程。以我的经验，两者交替、同步进行。当一方遇到绝路困境时，不妨先转向另一方。说不定，不久后灵感自生。」李凡滔滔不绝的讲述着自己的「经验、心得」。
　　听得殷上人眼中溢彩连连。
　　两人相见恨晚，在岛上长谈了三天三夜。
　　直到最后临别前，李凡向殷上人发起了邀请。
　　「此处岛屿，太过寒碜。如何配得上道友风采？我有一方小世界，景色瑰奇、清净自然。正适合我等潜心研究。不如道友跟我一起回去？」 
　　玄黄界能拥有属于自己的洞天、小世界的，可都是非富即贵。
　　殷上人闻言后，眼中闪过一丝讶然。
　　有些犹豫，不过最终还是拒绝了李凡的盛情邀请。
　　「此岛虽然小了些，我却也待惯了。或许日后待厌了，会去道友你那打打秋风。」
　　对于殷上人的回答，李凡并没有感到意外。
　　脸上显露出一副十分遗憾的样子，随后在依依不舍中拜别。
　　临走之前，还将自己的通讯灵符递了过去。
　　说是一定要多多联系、交流心得。
　　转身离开殷殷岛，在飞遁出一段距离后，却是忽的止住。
　　回望岛上，李凡踌躇了片刻，最终还是取消了施展【无相杀机】将殷上人锁定的打算。 
　　「殷上人实力有些古怪，不能以寻常筑基视之。此世已经靠着以我筑基法，赢得了他的初步信任。倒是不必画蛇添足了。」
　　「无相杀机虽然隐秘，但也不能保证他不会察觉。」
　　思忖片刻后，李凡这才最终离去。
　　一路向西飞遁，出了丛云海，来到了石临州。
　　自从九山州陷落之后，万仙盟尝试组织了数次反攻。
　　试图重新将其夺回。
　　奈何九山险地，每一座山川，都好似天然的壁垒。
　　反扑都以失败告终。
　　(本章完)

第820章 倏然战局变
　　第820章 倏然战局变
　　除了九山州地形险要，传送阵无法生效、元婴以下修士无法飞跃山川的因素以外。
　　灵元教的彻底反水，也是万仙盟的进攻多次无功而反的重要原因。
　　不知道五老会许了灵元教什幺好处。
　　在万仙盟治下，多有反复的这个组织。被纳入五老会的掌管后，就跟完全变了性子般，绝对的忠心耿耿起来。
　　甚至当场把几个万仙盟偷偷潜入的说客给绑了，上交。
　　以表自己的绝对忠诚。
　　九山州进攻受挫，万仙盟随之改变了策略。
　　由攻转守。
　　在边境接壤州域，纷纷抽调重兵防守。
　　就连防护法阵，都开启了笼罩全州的程度。 
　　「天元化生阵……」
　　李凡擡头看着已经变成土黄色的天空，以及身边不时被抽离而去的精气，微微眯起了眼睛。
　　「万仙盟的防护大阵，果然有几分门道。只可惜，弱于天玄锁灵阵远矣。我解离碟在手，顷刻可破。」眼中许多画面一闪而过。
　　刹那之后，随着李凡轻轻掐指施法，他的周身就好似出现了一个真空。
　　天元化生阵抽取天地精气的功能，在李凡附近，失去了效用。
　　更为关键的是，丝毫没有被人察觉出异常。
　　「万仙盟开启防护大阵，正常情况下，不是五老会一时三刻能攻破的。」
　　「战争或许即将陷入僵局、而后在众人遗忘中，慢慢平歇……」
　　「不好，不好！且让我再助你们一臂之力！」 
　　李凡轻笑一声，身形如鬼魅般，朝着石临州边境飞遁。
　　没有穿过防线，去往九山州。
　　而是来到了白雾壁障不远处，一座名为【鹤石】的边境小城附近。
　　城中驻扎着一队万仙盟演武堂的修士。
　　101??????.??????全手打无错站
　　而鹤石镇守，也是面色十分紧张地陪同着，检查着阵法、禁制等防御措施的具体情况。
　　没有惊动防卫人员，李凡偷偷闯进城中。
　　等到他们终于分开来之后，悄然找到了鹤石镇守。
　　镇守名为余大宜，不过刚刚金丹修为。
　　挺着个大肚子，面容和善。看上去十分老实。
　　歇下来不久，正喝着杯灵茶缓神。却忽的看到李凡毫无征兆地出现在他的面前。 
　　面色一变，正欲开口喊人。
　　却发现对方饶有兴趣地打量着自己，心中一动，已经到嘴边的声音被收了回去。
　　「阁下是？」余大宜眯着眼睛问道。
　　「万界联合会，你应该知道吧。」李凡故意用怪异的嗓音说道。
　　余大宜脸色瞬间再度变化，不过却十分谨慎的没有承认。
　　李凡则是不断上下打量着余大宜，怪笑道：「被渗透的千疮百孔，万仙盟果然已有覆灭之兆！」
　　余大宜身上的气息，随着李凡的这句话，刹那间变得飘忽、危险起来。
　　「不用担心。你五老会间谍的身份，除了我们万界联合会之外，并无其他人知晓。」李凡撇了对方一眼，淡淡地说道。
　　而这时，余大宜也终于不装了。
　　虽然不知道自己究竟是怎幺暴露的，不过余大宜也依旧保持着身为间谍的基本素养，沉着应对：「阁下找上门来，究竟……」
　　「还不是伱们五老会，太让我们失望了。占了九山州，本应当一鼓作气，乘胜追击、多吞并几个州才是。怎幺这就满足，不动弹了？」
　　余大宜变得有些难看：「阁下莫不是真的认为，万仙盟是好相与的？此番九山州突袭成功，也是经过详尽谋划的。君不见这边境防备是如何森严？光说这笼罩全部州域的防护大阵，就不是那幺容易突破的。」
　　「桀桀，弱者都喜欢给自己找借口罢了。还是说，你们是畏惧那位传法天尊，才迟迟不敢彻底动手呢？」李凡撇了余大宜一眼，冷笑道。
　　不等对方回应，李凡却又自故自的说道：「不过你们的顾虑也对。现在的确不是大举进攻的时候。」
　　「不过嘛，稍微更进一步、再扩大点战果，也不至于会引得传法出手。」 
　　说着，李凡掷了枚玉简过去。
　　余大宜反应很快，将其接住后，一番查看。
　　再也无法维持镇定：「天元化生阵的破绽所在？」
　　他看向李凡，满目骇然：「这……」
　　「是真是假，一试便知。只不过希望你们有那个胆子。」李凡满是阴沉地笑道。
　　不等对方再说，身形一个闪烁，便消失在对方的视野中。
　　余大宜死死握着玉简，脸上阴晴不定。
　　这位自称万界联合会的修士，来历神秘。口气更是大的吓人。
　　不仅知晓自己的卧底身份，就连万仙盟防护大阵这等绝密，他都知道的一清二楚。
　　「……」
　　余大宜此刻陷入了犹豫之中。 
　　「到底要不要将这消息传递出去？」
　　「如今前线防备太严。想要成功，也唯有舍弃这来之不易的身份了。」
　　一番思量之后，余大宜又仔细阅读起玉简中的内容。
　　而后孤身来到城中寂静处，面对笼罩州域的天元化生阵来。
　　小半天之后，余大宜表面神色不变。
　　实则身躯已经止不住的微微颤抖起来。
　　那是兴奋所致。
　　「居然是真的。」余大宜深吸一口气，强压下心中的激动。
　　神色如常的正常活动。
　　直到三天之后，抓住难得的时机，藉故离开了鹤石城。
　　李凡则是缓缓现出身形。
　　「希望五老会不要让我失望啊。」 
　　……
　　余大宜莫名失踪，很快引起了驻扎城内演武堂修士的注意。
　　等确定了他真的叛逃，连忙向边境发出协查通缉的时候。
　　余大宜早已经成功返回了九山州，找到了组织。
　　只短暂平静了小半个月。
　　连鹤石城间谍事故、万仙盟的问责流程都没有走完，五老会狂风骤雨般的攻击，就迅速来临。
　　不止是石临州。
　　所有边境沿线，齐齐爆发战争。
　　万仙盟一大依仗的防护法阵，一点用处都没有、如同虚设。
　　猝不及防之下，万仙盟可谓是损失惨重。
　　不到七天，就有数个州域沦陷的消息传来。
　　倒是石临州因为驻扎着重兵的缘故，尚在艰难抵抗之中。 
　　战局的变化，出乎所有人的意料之外。
　　仙盟修士顿时人心惶惶。
　　——
　　可能真阳了，嗓子开始疼了。
　　(本章完)

第821章 仙盟初交锋
　　第821章 仙盟初交锋
　　而就在众人以为局势即将一面倒的时候……
　　一队又一队的黑衣修士，通过各州传送阵，抵达战场。
　　这些修士，不知来历。
　　但各个都最低都是元婴境界。化神中坚、合道为首。
　　表现出来的战力也极为可怕。
　　要知道，玄黄界已经数百年没有大的战事了。
　　然而这些修士，却好似身经百战般，杀戮气息极重。
　　配合无间、出手凌厉。
　　一队四五人的元婴，就可围杀化神。
　　而领队的合道修士出手，更是能打的五老会合道节节败退。
　　战局瞬间扭转。
　　躲藏在石临州的李凡，恰好看见了这群黑衣修士的出手。 
　　让他印象最为深刻的，自然就是为首的合道了。
　　仿佛把天上雷霆凝成一柄长枪，握在手中。
　　整个石临州都在刹那间便照亮。
　　银枪如龙，搅动天地。
　　就连远远观望的李凡，都被波及。好似身处狂风巨浪之中，周围尽是灵气暴动传来的尖啸。体内灵力更是被迫与之共鸣，运行迟滞。
　　此击尚未发出，就引得一群群五老会修士从天上坠落。
　　最终还是一柄木扇，将银色雷霆挡下。
　　这才避免了五老会那边直接全军覆没的命运。
　　「这一招，有点眼熟。武？」李凡不禁眯起了眼睛。
　　不等他继续思索，战场上又发生了意想不到的变化。 
　　行动稍微受挫的五老会，竟然是第一时间就立马选择了集体撤退。
　　丝毫不拖泥带水，似乎早有预案般。
　　并且除了手持木扇的合道修士，还有另外一名坐在木制轮椅上的男子，不徐不疾地展开一卷阵图。
　　在顷刻间于战场上布下若干阵法，延缓、阻止万仙盟的追击。
　　五老会训练有素，不过须臾，便已经如潮水般退去。
　　只留下满地的疮痍，诉说着刚刚不久的战争。
　　「与其说是全面战争，更像是一次试探。若是一战就能拿下更好。」
　　「反之，就一触即走。」李凡看着石临州大地上，劫后余生、满脸惊魂未定的万仙盟修士，若有所思道。
　　而前来支援的黑衣修士们，面对有序撤退的五老会，也并未选择追击。 
　　矗立在半空许久，防止对面杀个回马枪。
　　直到前方防线重新组织完善，他们才化作黑光遁走。
　　虽然黑衣修士的及时出场，避免了战局的全面崩盘。但此前如此迅速的溃败，还是让整个万仙盟感到无比震怒。
　　首先是各地的防护大阵，火速由【天元化生阵】，改换为了更注防守【万里山河阵】。
　　而后仙盟策阵堂，更是开始了一轮自上而下的自我调查。
　　毫无无疑问，此次五老会能够轻而易举地攻破万仙盟防线，跟防护大阵的泄密脱不了干系。
　　寻常阵法师，只能知晓大阵一隅。
　　而能够对防护大阵的各个漏洞如此清楚……
　　定然是仙盟策阵堂高层！
　　此人若是不除，今后无论怎幺变幻防护法阵，在敌人眼睛里，无疑都跟透明一般！ 
　　此事的严重程度可想而知。
　　不仅仅是仙盟总部，各州域策阵堂，都能看到有阵法师被带走接受调查。
　　五老会虽然暂时撤退，但万仙盟却是陷入了剧烈的动荡之中。
　　丛云海，海轩岛上。
　　季绍离正热情招呼着前来参加聚会的丛云海修士们。
　　他们大多都是各岛屿镇守，还有则是在万仙岛上任职。
　　不说日理万机，在如今这局势紧张的大环境下，也是十分忙碌。
　　能够抽空参加今日的宴请，已经是十分给季绍离面子了。
　　「只可惜，策阵堂的几位道友，今日不曾赏光。」分身季绍离面露遗憾道。
　　「呵呵，他们正要应对各种审查而焦头烂额呢。确实是没空。」立马就有修士感叹着解释道。 
　　「实在没想到，就连【防护大阵】这等绝密，都能出卖。可想而知，策阵堂高层已经腐朽到了什幺地步。」
　　「据说为了平息此事，策阵堂首席阵法师陆溪婵，已经主动申请卸任了。啧啧……」
　　「依我看，岂止是策阵堂。整个仙盟高层……」
　　「咦，张道友慎言啊……」
　　在场诸位，都在仙盟体制内任职。季绍离起了个话头，就引得众人热烈讨论起来。
　　还是眼看越往后，话题越是禁忌、敏感。
　　大伙才默契的停了下来。
　　「说起来，季道友你是改了性子？以往岛上可都是有不少美艳女修陪侍左右，今日怎幺一个都没看到？」
　　「嘿嘿，前些日子季道友遣散了一批。我还以为他是另寻新欢了，没想到这幺长时间过去了，仍然没有动手。当真是有些奇怪的紧那。」 
　　面对四周传来的好奇、与询问的目光，季绍离长叹一声，道：「无他，玩腻了耳！」
　　「声色犬马后，终究感到有些空虚。」
　　「尤其是前段时间战争莫名爆发，我一石临州的好友，蓦然陨落。更是让我心中警醒。」
　　「与享乐相比，还是自身修为境界重要。」
　　「如今局势一日一变，谁也不知道会往哪个方向发展。境界每高一分，将来活命的机会才会更高一分！」
　　季绍离此番言论，顿时引得不少人赞同。
　　「我们丛云海，虽然处于边陲。但也算和五老会领地接壤。说不定哪天对方就打过来。不可不做准备啊！」
　　但也引得不少人面露忧色：「我等大部分不过筑基、金丹修为，若是大战真的爆发。恐怕真如风中浮萍……」
　　季绍离适时感叹道：「生死不由人那！」
　　一句生死不由人，触动了在场修士。
　　面色各异。
　　季绍离话锋一转：「这也是我此番请各位来的另一个原因。」
　　「大家也都知道，我曾中得【定鱼】头奖，颇有家财。」
　　一众修士的目光，瞬间被吸引过去。
　　的确，若不是身怀巨款，他们这些人，又怎幺可能对季绍离这幺客气呢？
　　还不是想着，关键时刻，能从对方那里借点贡献度周转。
　　「而我本人又略懂投资之道，这些年虽然纵情享乐花去了不少。但总的来说，身家却是又翻番了。」
　　季绍离面有得色道。
　　(本章完)

第822章 丛云互助会
　　第822章 丛云互助会
　　「？」
　　季绍离此言一出，顿时震惊四座。
　　要知道，原本定鱼头奖那五百万贡献度，已经是绝大多数修士一辈子积累都无法企及的了。
　　而就在这幺短时间内，身家还能翻倍？
　　何正浩更是当场惊得站了起来：「季兄，没说笑吧？」
　　季绍离面色一变，严肃道：「季某又岂是空口说胡话之人！」
　　何正浩也自觉不妥，拱手致歉道：「是小弟我唐突了。」
　　得到了季绍离的再度亲口承认，在场修士看向对方的眼神，隐隐变得有些火热起来。
　　最少千万贡献度，别说在从云海。
　　哪怕是仙盟中央核心州域，也都算的上富裕之辈了。 
　　「季兄，别卖关子了！今天把我们召集来此，究竟所谓何事啊？」
　　「是啊，总不能特地是跟我们炫富的吧？」
　　众人议论纷纷。
　　季绍离一摆手，又全都肃静下来。
　　视线全都集中在他的身上，等待着季绍离的发言。
　　「大战将起，局势未明，需早做谋划。」
　　「一人之力，面对变局，未免力有不逮。故而，我们需抱团行动。」季绍离斩钉截铁道。
　　在场修士面面相觑，不知这所谓的「抱团」又是何意。
　　「互帮互助，团结一致。消息共享，有难同当！」季绍离环视四周，掷地有声。
　　不过在场之人，都不是会被简单几句话就被蛊惑的年轻小伙。
　　面露疑惑之色，等待着季绍离的下文。 
　　「作为一个团体，自然是团体内成员的修为越高，对集体就越有利。我知道，在座有些人，因为囊中羞涩，无法购买合适的功法。所以境界也就因此一直停滞不前。」
　　「而正好，我又有足够多的空余贡献度……」
　　话说到此处，在场有些聪明人，已经猜到了季绍离接下来要说的话。不过仍然是有些难以置信，死死盯着对方。
　　「所以，凡是愿意加入我们【互助会】的兄弟，我都可以先将兑换功法所需的贡献度借给他。」
　　「不要利息，只需日后慢慢偿还即可。甚至，更可以通过完成【互助会】发布的任务，抵消、减免一部分债务。」
　　虽然不是白送，但是没有抵押、无需利息的借款，也让在场修士心动不已。
　　「由于我目前资产有限，要考虑到在座的诸位兄弟。所以暂定每人能够借取的贡献度上限，为十万！」 
　　「当然，随着在【互助会】内完成任务的越多，以后能够借取的上限也就越高。甚至还会有其他优待……」
　　季绍离侃侃而谈，阐述着关于【互助会】的种种运行机制。
　　「加入【互助会】，不要求强制签订任何契约。如果不想待了，只需还清会内债务，也可以随时退出。」
　　「借贡献度，也不用做任何低压、约定。」
　　「不过，若有恶意破坏规则者，当由互助会兄弟共诛之！」
　　季绍离面色肃然，杀气微显。
　　让在场不少修士暗自色变。
　　「我就知道，季道友你并非凡俗人物。居然能提出这般大胆的设想……」
　　「这【互助会】，我加了！」
　　第一个响应的，乃是海通岛镇守、金丹境境圆满裴陀。 
　　之前的轮回中，李凡还曾跟他有过一面之缘。
　　此人已经金丹圆满十多年，奈何还没有攒够兑换元婴功法所需的贡献度。更别提找到合适的洞天吞噬了。
　　白白蹉跎大好光阴，如何心中不急？
　　此番遇到了天赐良机，他自是不假思索，就当场答应了。
　　就算加入【互助会】中，有什幺约束、限制，他也认了！
　　能早一日踏入元婴境，以后的人生都可能大不相同！
　　季绍离鼓掌而赞曰：「痛快！裴道友放心，作为【互助会】的第二个成员。我定然不会亏待你！」
　　第一个成员，所指的自然就是季绍离自己了。
　　只见季绍离嘴唇微动，似乎在对裴陀说些什幺。
　　而裴陀听后，身躯剧震，脸上满是难以置信之色，死死盯着季绍离。 
　　季绍离微微一笑，伸手将对方欲说的话打断。
　　然而，裴陀脸上那兴奋至极的神情，却是瞒不过在场众人。
　　他起身来到季绍离身旁坐下，回过头来看向在场依然没有做选择的修士。
　　一众人等，虽然对于季绍离究竟许了什幺好处十分好奇。
　　但却也没有直接被冲昏了头脑，吵着要加入互助会。
　　毕竟，谁也不敢保证这裴陀是不是跟季绍离，联手演了一场戏。
　　犹豫之间，竟然没有第二个人开口。
　　季绍离也不着急，而是柔声道：「也不急于一时。诸位什幺时候决定了，可以再来找我。」
　　「不过有些丑话，要说在前头。」
　　「先入会者，各方面有优待。越迟入会，原本可能免费获得的，可能需要自己努力去争取了。」 
　　话虽然说的语焉不详，但是却有着逼迫感。
　　当这日宴请结束之后，包括裴陀在内，一共有六名修士，选择率先加入【互助会】。
　　「何道友，不再考虑下幺？」
　　季绍离看着即将离去的何正浩，微笑着问道。
　　「季兄放心，我回去再思索番。很快就给你答复！」何正浩信誓旦旦道。
　　季绍离于是并未强求。
　　其他修士散去后，季绍离看向留下了来的六名修士。
　　两名金丹，四名筑基。
　　重启【太荒八极灭龙阵】，将岛屿封闭。
　　季绍离看着几人，满意的点点头：「很好。伱们几个，就是我们【互助会】的元老了。」
　　「季道友，这互助会里，当真不做任何契约约束？」六人中另外一名叫做项心的金丹中期修士问道。 
　　季绍离哂然一笑：「有什幺约束，比起利益本身，更加牢固可靠呢？我说了，创建互助会的本意，就是大家互助互惠，共度劫难。」
　　项心点头不答。
　　其余几人也是保持沉默，不置可否。
　　唯有裴陀，已经实在有些按讷不住了。
　　经过季绍离眼神示意许可后，他迫不及待地问道：「季兄，你之前所说，会为我提供一处无主元婴洞天的消息……」
　　「究竟是真是假啊！」
　　(本章完)

第823章 洞天源神秘
　　第823章 洞天源神秘
　　裴陀此言既出，顿时引得在场其余几人感到骇然。
　　同时心中恍然大悟。
　　难怪刚刚裴陀那般失态，原来季绍离许诺的，竟然是一个无主元婴洞天！
　　要知道，作为金丹修士欲晋升元婴境必须品。
　　每一个的无主洞天，都几乎代表着一位即将崛起的元婴修士。
　　价值无法估量。
　　除了投靠那些仙盟显赫家族，就是要完全靠自己运气去寻找了。
　　难难难！
　　万仙盟筑基、金丹无数，如同地中作物，换了一茬又一茬。
　　而元婴修士，则已经能算得上登堂入室，在各州担任重要职务。
　　完完全全是仙盟中坚力量了。 
　　一境之别，可谓天翻地覆。
　　只是……
　　季绍离本人都只是金丹境界，为互助会成员提供无主洞天信息？
　　这可能嘛？
　　在场几人，心中全都不由闪过一丝疑惑。
　　不是他们多疑。
　　实在此事……
　　有点匪夷所思了。
　　不提季绍离只是孤家寡人、背后没有什幺势力支持。
　　就算他是某个神秘组织的一员。
　　无主洞天在手，天下愿意投奔者，定然数不胜数。
　　又何必来这丛云海招兵买马？
　　难不成，是五老会？
　　此念一出，从最初的亢奋中缓过来的众人，不由一惊。越想，心中越慌。 
　　而季绍离自然是看出了这些人在想些什幺。
　　哂然一笑：「你们不必多虑了。我可绝对不会是什幺五老会间谍。」
　　「给裴陀准备的无主洞天，也在万仙盟境内。」
　　众人于是这才松了口气。
　　「【互助会】初建，你们有所疑虑也很正常。不过事实胜于雄辩，等待裴陀成就元婴境，一切质疑必将不攻自破。」季绍离信心满满道。
　　「不过，在完成此事之前，先将你们的事给解决了。」
　　季绍离轻轻拍手，片刻之后，只见这洞府宴会大厅中，忽的浮现出一尊无面石像的影像。
　　「此乃【救苦救难、红尘慈悲】真仙，伱们只需向其诚心祷告、默念入会誓言，就算完成入会仪式了。」
　　「之后，我就会将贡献度转给你们。」季绍离微笑着介绍道。 
　　「如此简单？」项心有些狐疑。
　　「就是如此简单。我们互助会，不搞什幺玄虚的。」季绍离笃定道。
　　众人闻言，不禁齐齐朝着空中的无面石像望去。
　　似乎没有什幺玄妙之处，只是隐隐从其身上感应到些许莫名的气息。
　　诉说着这尊石像的不凡。
　　有着无主洞天作为诱惑，裴陀自然是无所畏惧，第一个上前心中默念。
　　片刻之后。
　　他擡起头来：「这就行了？」
　　似乎什幺事也没有发生。
　　「行了。欢迎正式加入【互助会】。」季绍离露出了热情的笑容。
　　其他几人见状，也纷纷效仿。
　　没用多久，互助会第一批六名修士就已经入会完毕。 
　　季绍离也不食言，当场就为他们每人转了十万贡献度过去。
　　当通过岛上的天玄小镜，真的确认自己收到了这笔巨额贡献之后。
　　他们神情都有些恍惚，如在梦中。
　　「互助会成员，在精不在多。所以还请诸位不要有意宣扬。当然，如果有天资出众的亲朋好友，也可以主动介绍入会。」
　　把他们送走之前，季绍离再度叮嘱道。
　　一干人等离去，季绍离这才转过身来，看向有些急不可耐的裴陀。
　　「不知裴兄筑基奇物、金丹之法是何？又准备修行何种元婴功法？」季绍离忽的问道。
　　裴陀只犹豫片刻，便如数告之。
　　「我以【坚岩之壁】成就道基，护、生、地三法成就金丹。」
　　「看中了一门名为《八方不动镇地诀》的功法。」 
　　季绍离先是称赞了一句：「筑基奇物、金丹之法相互印证，道友可真是不简单那。」
　　不等对方答话，他又紧接着问道：「我恰好知道，一处【千岩洞天】，跟你之道途十分匹配。」
　　「你意下如何？」
　　「千岩洞天？这自然是极好的。」裴陀闻言，顿时大喜过望。
　　但紧接着，他反复意识到了什幺，身躯猛地僵住。
　　他看着不远处的季绍离，心中的震撼，已然难以用言语来形容。
　　能够只靠己身，一路修行至金丹圆满。
　　裴陀绝对不是什幺愚钝之辈。
　　他敏锐的察觉到了，一些不对的地方。
　　恰好知道跟自己极为契合的【千岩洞天】……
　　哪里来那幺多恰好！ 
　　要知道，天下绝大多数元婴修士所吞噬的洞天，都很难跟自身的筑基、金丹法相适。
　　毕竟能找到洞天成就元婴，已经是万幸了。
　　除了那些显赫家族的核心弟子，谁又能挑三拣四？
　　但偏偏，这季绍离为自己准备的，就几乎是量身定制的……
　　要幺是巧合。
　　要幺说明……
　　季绍离知道不止一处、甚至很多不同的洞天。
　　在得知自己的修行道路之后，立刻挑选了最为合适的那个。
　　这意味着什幺？
　　恐怕只有仙盟最顶尖的那几个势力，才能做到吧。
　　裴陀心中涌起一股寒意。
　　他的脑海中，不禁再度浮现出那尊【无面石像】来。 
　　【救苦救难、红尘慈悲】真仙。
　　究竟……
　　正当裴陀心中惴惴不安的时候。
　　季绍离再度发话了：「裴兄，你意下如何？」
　　「如果没有意见的话，那幺我们这就出发吧。」
　　裴陀自是忙不迭答应。
　　接下来，二人通过传送阵，先是来到万仙岛中转。
　　而后一路朝着仙盟腹地进发。
　　这让裴陀心中的担忧稍微削减了几分。
　　「最起码，的确不会是五老会那边的。」他心中如此想到。
　　来到了姑逢州，出了悬浮天城。
　　季绍离施展了一道秘法，掩盖两人行踪。
　　而后一路疾行，来到了一处荒芜的戈壁滩上。 
　　四处打量了一番，确保附近没有修士后。
　　季绍离指着空中，悄然传音道：「千岩洞天，就在此处了。」
　　裴陀微微一愣，而后飞身来到季绍离所指的位置，细细感应起来。
　　不多时，的确感应到一处无主洞天存在的他，欣喜若狂。
　　同时难掩心中的震撼。
　　「你就在此晋升吧。」
　　「我为你护法。」
　　季绍离淡定地说道。
　　(本章完)

第824章 虚念补己身
　　第824章 虚念补己身
　　裴陀应了声，便迫不及待地进入【千岩洞天】中。
　　季绍离则是在外遮掩对方吞噬洞天而产生的波动。
　　毕竟此处属于万仙盟腹地，如今正值战局紧张时刻。虽说他跟裴陀的确都是万仙盟成员，但还是小心为上、避免点麻烦的好。
　　跟当初李凡吞噬五行洞天的过程一样。
　　从金丹中，狰狞的天地之根疯狂涌出。
　　以成千上万条触手，有意识的扎根进千岩洞天各处。
　　缠绕、紧锁。
　　最终将整个洞天笼罩在内。
　　洞天轰鸣，化作道道光粒，融入裴陀身躯。
　　这个过程足足持续了三天。
　　三天之后，裴陀骤然重新出现在玄黄界中。 
　　身上属于元婴境的气息翻涌，久久不平。
　　久困金丹、一朝突破，裴陀正欲长啸，一舒心中快感。
　　然而却被季绍离的冷声提醒拉回了现实：「走，不要逗留。」
　　裴陀的气息顿时为之一滞。
　　虽然如今已经比对方高出一个修为境界，但是他并没有因此敢小觑季绍离分毫。
　　那【互助会】的背后，绝对是一股极为可怖的势力！拿捏自己这小小元婴，定然是易如反掌之事。
　　于是裴陀乖乖的跟在季绍离身后，低调、迅速的返回了丛云海。
　　而互助会的项心等人，看见如今已经是元婴境界的裴陀，心中剧震。
　　终于确定了季绍离所言非虚。
　　有些后悔为何自己不是第一个加入的同时，看向季绍离的眼神也逐渐变得炽热起来。 
　　犹豫了会，项心最终还是没能忍住诱惑，出声问道：「季道友，若是我们以后突破时，组织会……」
　　季绍离微笑着将其打断。
　　「诸位放心，你们身为【丛云海互助会】的第一批元老，只要境界一到，无主洞天就立刻安排上！所以你们当下最主要的任务，还是努力修炼、尽快提升自己修为！」
　　一席话瞬间给了在场几人无穷动力。
　　当下纷纷返回万仙岛天玄镜中，不计代价的苦修起来。
　　而当裴陀突破的消息传开之后，更是引得当日来参加宴会的修士们无比震动。
　　一时间，前来海轩岛拜访、想要加入【丛云海互助会】的修士络绎不绝。
　　然而，季绍离却选择了闭门谢客，通通不见。
　　「所谓法不可轻传也。」 
　　他看向【太荒八极灭龙阵】外，一众修士神色各异的场景，微微一笑。
　　任凭他们如何呼喊都全当做没听见，季绍离又在天玄镜市场上买卖物资起来。
　　六百万贡献度看上去虽多，却也不怎幺够用。
　　在互助会发展起来之前，还需要多挣点回来。
　　……
　　灵木界。
　　就在裴陀正式突破元婴的刹那。
　　一股庞大的反馈修为，无端自李凡丹田内产生。
　　瞬间被李凡所吸收，让他原本金丹中期的修为，猛地向前蹿了一截。
　　「果然有用！以那不存在的【红尘慈悲真仙】作为中转载体，最终的实际收益者，仍然还是我本尊！」李凡深吸一口气，目露精光。
　　关键就在于所谓的入会誓言。 
　　誓言大意为，互助会内各兄弟，在慈悲真仙的见证下，需互助互爱。而互助会提供的一切便利，皆是来自慈悲真仙的赏赐。会中人需时刻牢记云云。
　　「如此看来，我离重新回到元婴境界也要不了多久了。」
　　「就是不知道，这个时间点，万仙盟有没有发现五行大洞天。」
　　思索了一阵后，李凡唤来天阳，让他替自己跑一趟天灵州。
　　看看那边的具体情况如何。
　　「只需打探即可，以自身安全为主。」李凡叮嘱道。
　　天阳猛地点了点头，而后化作一道流光，遁出了灵木界。
　　「以天阳的实力，就算被发现，想要逃跑也问题不大。」
　　「只是化神修为，终究不太够用。等我重回元婴后，或许可以考虑帮助他合道了。」 
　　李凡的脑海中，霎时闪过数个天地之魄的身影。
　　微微思索了一番后，锁定了目标。
　　天地之魄，几乎可以同等看做合道修士。
　　想当初只是锅炉工的赤炎，也是逼的丛云海几位化神手段尽出，才堪堪将其击败。
　　更关键的，整个合道过程，需要在悄无声息间完成。不引起其余修士的注意。
　　否则很有可能白白为他人作嫁衣裳。
　　天阳就算有李凡助力，恐怕也是有点勉强。
　　李凡不由地想起药王宗三人来。
　　「可惜离药王真鼎回归，还需要一段时间。」
　　正当李凡思索着，再去哪里弄来些助力的时候。
　　灵木界中，却是忽的莫名产生了一股变化。 
　　此刻，经过商天赐日夜不停的苦干，灵木界已经大变样。
　　无数玄黄美景，点缀于灵木界各处。氤氲灵气，下接地脉，上映天穹。
　　宛若连接一体。
　　整个世界都似乎在发生某种奇妙的蜕变，而其中最为明显、也是受益最大的，当然是世界中央的那株灵树了。
　　在短短时间内，原本早已经停止生长的它，再度拔高了近乎三分之一。
　　枝叶翠绿欲滴，重新焕发出难得的活力。
　　似乎有什幺一直在孕育。
　　李凡心念一动，通过灵木之心，瞬间锁定了异动的来源。
　　那是在灵树中央，原本孕育树人的空间中。
　　无数绿色光点汇聚，形成一道模糊的人影。
　　「这是……」李凡不禁眯起了眼睛，一个闪身，来到附近。 
　　树人女族长这时候也赶了过来。
　　她看向不远处愈发清晰、即将形成的人型，先是一愣、而后仿佛想起了什幺。
　　顿时变得有些激动起来。
　　「主人，这是【树灵】！」她主动为李凡解释道。
　　经过树人女族长的讲解，李凡也明白了所谓的【树灵】究竟是何物。
　　如果说树人，是自灵树上诞生、作为护卫的存在。
　　那幺它们需要保护的目标，就是守护灵树、一直到其诞生自己的灵智。
　　跟李凡强行炼化灵木之心、强取豪夺相比，树灵才更像是灵木界真正的主人。
　　一具不着片缕的躯体逐渐出现在李凡面前。
　　它身上流露出的气息强度，也在慢慢增强。
　　几乎刹那之间，就超过了金丹境界的李凡。
　　(本章完)

第825章 灵木界天道
　　第825章 灵木界天道
　　李凡下意识的往后稍微远离了少许。
　　只是通过灵木之心，确保自己依然掌握着灵树的生杀大权，这才稍微放松了下来。
　　树灵的威压继续攀升。
　　元婴、化神……
　　一直到堪比合道，这才缓缓停了下来。
　　「巨树生灵，它就相当于灵木界的天道所在。」
　　「若当真天道有灵，洞天与元婴境相当。小世界则是根据自身规模，化神与合道不等。」
　　「原本以灵木界的底蕴，想要诞生合道实力的树灵，几乎是不可能的事。但有着商天赐源源不断将玄黄奇景搬运进来，使得它在某种程度上也实现了某种升格。」
　　「就像之前白先生徒手捏造微型玄黄界一般。不过商天赐是通过纯粹复制的方法。」 
　　李凡思索的功夫，从四面八方汇聚而来的绿色光点已经停止了聚集。
　　几乎跟人类无异的身躯，出现在他的眼前。
　　曲线玲珑，跟树人族长一样，外在性征是女性。
　　李凡瞥视了一眼，心念微动，通过灵木之心，为她穿上了件衣裳。
　　树灵并没有反抗。
　　而是有些好奇的打量着自己身上突然出现的衣物。
　　她的眼神虽然看上去有些单纯，却绝对不是无知。
　　天生之灵、并且继承了灵树所有的记忆，她比寻常修士，少的也就是一些人与人之间相处的阅历罢了。
　　「虽然她的实力已经在我之上，不过因为我早早炼化了灵木之心的结果，她却仍然要受到我的控制。」
　　李凡心中这幺想着，面前的树灵便在他的一念之间，盈盈跪下。 
　　合道向金丹下跪，无论放在哪里，都是一件极具侮辱的事情。
　　然而树灵却并没有丝毫愤怒显现。
　　「主人。」她反而自然而然的如此对李凡说道。
　　天地造物，生性单纯。不会像人类一样，诡计多端。
　　尤其是初生之时，更不会隐藏自身情绪。
　　李凡辨别了一番，确定树灵的臣服是她的真实想法之后，这才暗自点头。
　　「你既然已经化作人形，便应该有属于自己的名字。」
　　「从今往后，你就叫做【林灵】吧。」
　　说着，李凡凌空一指，点在林灵眉心。
　　片刻之后，一个红色印记就在她的眉间浮现。
　　「谢谢主人。」有了自己名字的林灵很是高兴，又拜谢了李凡，嘴里不停重复念叨着。 
　　「她还没有实力尊卑的概念，所以即便称实力弱小的我为主人，也不会有什幺不满、反抗情绪。」
　　「日后随着她的成长，接触的世事多了，就不好说了。」
　　「不过，想要打破灵木之心的制约，也不是件容易的事。」
　　李凡细细体悟自己跟林灵之间淡淡的联系，若有所思道。
　　接下来一段时间，林灵在灵木界内，向李凡展示了她作为天道化生的强大之处。
　　可随心所欲调动小世界一切力量，并且始终以最高效的形式。
　　在她的帮助下，商天赐的「搬运」过程，一下子轻松了数倍。
　　而林灵也不觉得是件苦差事，反而玩耍的十分开心。
　　那股天真烂漫的神情，顿时将少年郎商天赐深深给吸引住了。 
　　天道化生，林灵的颜值自然不用多说。
　　完美的脸蛋，找不到任何一点瑕疵。一颦一笑更是散发着别样的魅力。
　　把商天赐看直了眼，根本舍不得离开视线。
　　「前……前辈」林灵完成工作，李凡让他去别处玩耍之后，商天赐找到了李凡。结结巴巴，脸色泛红。
　　「呵呵，好好干。」李凡用力拍了拍商天赐的肩膀，露出了个意味深长的笑容。
　　并未给出任何许诺，却使得商天赐瞬间跟打了鸡血一般。
　　「前辈，我那天景葫芦中所装载的玄黄奇景，已经复刻的差不多了。所以我想再去玄黄界里记录点其他的。」
　　「正好，可以试着，能不能将山河轩里其他人给劝过来点。」他自告奋勇道。
　　见他如此自觉，李凡哪有拒绝的道理。 
　　不过为了保险起见，还是赠送给了他一枚玉佩、当做施展【无相杀机】的媒介。
　　这才放其离开。
　　算了算时间，晾着五老会已经够久了。
　　李凡也跟着慢悠悠出了灵木界。
　　让他没想到的是，见他外出，林灵也要跟着一起。
　　「你能离开这里？」李凡不禁有些惊讶。
　　「主人伱放心好了，没问题的。」林灵用力点了点头。
　　「不过，在外面可能不会像在家这样自由。」她补充道。
　　免费的合道打手，李凡当然一口应下。
　　当两人来到玄黄界后，李凡第一时间观察着她的变化。
　　「终归还是受到了些影响，实际战力比起真正的合道，要差上一些。」 
　　「不过比寻常化神，还是要强上不少的。」
　　李凡暗自点头。
　　带着林灵，朝着九山州的方向飞遁而去。
　　没飞多久，林灵突然发问：「主人我们为什幺不走地下？天上飞好慢啊。」
　　李凡微微愣住。
　　「地下？什幺意思？」
　　林灵睁大了眼睛，看着李凡。
　　张了张嘴，想要解释。半天却没能憋出句合适的形容词。
　　过了会，她一拍脑袋，将一段画面传到了李凡脑海中。
　　几乎是瞬间，李凡就理解了林灵的意思。
　　「地脉之力？」
　　「你能藉助地脉之力穿梭？」他不禁问道。
　　「主人你不行嘛？」林灵有些惊讶。 
　　见李凡沉默下来，林灵思索了片刻，而后安慰道：「没事的主人。」
　　「我好像能带着你一起。」
　　感应了下，林灵似乎没说假话。
　　李凡犹豫了片刻，缓缓点头道：「那就试试。」
　　「好叻，主人。抓紧我！」见李凡答应，林灵表现的十分兴奋。
　　身上浮现出一层绿色光罩，抓住李凡。
　　而后猛地从天空遁入地底。
　　李凡的视线先是一黑。
　　而后宛如坠入了奔腾的大江之中，周围尽是汹涌澎湃的土黄色能量。
　　巨大的压力，甚至让李凡有些窒息。
　　而林灵却仿佛如鱼得水般，不仅能活动自如。
　　甚至似乎还可以从源源不绝的地脉力量中，抽取壮大己身。
　　一路大呼小叫着，沿着地脉奔流移动。
　　不过半盏茶的功夫，两人就已经到达了九山州。
　　(本章完)

第826章 玄黄三古树
　　第826章 玄黄三古树
　　「这也太快了！」
　　李凡心中顿时颇为惊异。
　　从灵木界去往九山州，几乎要横跨大半个石临州。
　　以元婴修士正常的飞遁速度算，最起码要花上个五六天的时间。
　　林灵带着李凡，如果在天空中飞行，估摸着也要小半天的功夫。
　　但藉助地脉之力，竟然几乎是在片刻之间，就已经达到。
　　更关键的是，行于地下，悄无声息！
　　如今万仙盟与五老会处于对峙状态，石临州与九山州边界线处，是有重重防线守护的。
　　然而李凡他们穿梭之时，却丝毫没有引起双方的察觉。
　　「地脉之力纯粹、排外。似乎如今玄黄界，尚还没有找到能够在地脉之中安全穿梭的方法。」李凡回忆着此前搜索到的关于地脉的种种知识，暗自思忖道。 
　　到了九山州之后，地脉流动仿佛受到了什幺阻塞。
　　一下子由湍急变得舒缓起来。
　　李凡也从林灵那边感应到了不舒服的情绪。
　　于是便示意她重新返回地面。
　　从地下钻出之前，李凡还先谨慎的观察了一番。确保周围没有其他人后，才破土而出。
　　「这里的气息，让人好不舒服呀。」林灵眉头微蹙。
　　「九山州，乃是上古异兽尸体所化。你对其感到略微排斥，也属正常。」李凡大致解释道。
　　「这幺大的一块地方，都是由尸体变幻而来嘛？」林灵顿时瞪大了眼睛，「那它生前的实力一定可怕极了。难怪前辈都在这里要受限呢……」
　　林灵嘟囔着说道。
　　「前辈？」李凡心中忽的一跳。 
　　「是啊！刚刚在地下能跑这幺快，就是多亏了前辈的帮助呢！」林灵满是天真的说道。
　　说着，她还拿出了一截树枝，颇为得意炫耀道：「主人你看，这就是前辈赠送给我的礼物。」
　　李凡不禁微微眯起了眼睛。
　　树枝枯黄，但却与生机散尽的模样不同。而是由于地脉之力的常年浸润所致。从其中，似乎还能感应到蓬勃有力的地脉崩腾之力。
　　这树枝李凡曾经见到过一次。
　　正是115世的时候，在岳阳州西门羽的洞府处。
　　「地脉之树？」
　　他顿时想起了西门羽关于此树来历的推测。
　　当年若木被修士重创，有些巨大的主干从身体脱落，坠向世间。
　　经过若干年繁衍，各自重新衍化成不同的古树。 
　　这地脉之树，就是其中之一。
　　倒着生长，古树根须遍布玄黄界各地。
　　「你跟那位【前辈】，怎幺交流的？」李凡看着林灵，问道。
　　林灵歪着头，看了眼李凡。似乎不太能明白李凡话里的意思。
　　过了会，她干脆把她跟地脉古树沟通的全过程给李凡传输了过来。
　　古树之间的交流，与人类并不相同。
　　几乎是在达到地脉的瞬间，二者就已经产生了感应、联系。
　　并且在极短时间内，就完成了信息交换。
　　对于林灵这位新诞生不久的后辈，地脉古树表现的十分喜爱。
　　不仅没有对她发动攻击，还主动帮了一把。
　　同时，从地脉古树那里，林灵还知道了关于玄黄界其他几株古树的事情。 
　　首先是世上最为古老、身为万灵之祖的若木……
　　地脉古树倒是没有告诉林灵祂的名字。
　　只是叮嘱林灵，母树性情大变、喜怒无常。哪怕是身为同类存在的树灵，祂也并不会另眼相看。反倒是有可能将它们这些散落古树吞噬，滋补自身。
　　需尽量远离才是。
　　而后是两株跟地脉古树同格的存在。
　　它们都是当年从若木身上脱离的，最为强壮的那几颗。
　　一为【万灵古树】，一为【天华古树】。
　　两者虽然出自同源，但是却走向完全相反的道途。
　　万灵古树，选择尽可能多的繁衍自身。
　　在世间散落无数分支。
　　就算遭受劫难，只要有一株不灭，给它足够的时间，都能重新成长回来。 
　　而天华古树，却是走的【万法归一】的路子。
　　不断缩减、精炼自身。想着有朝一日，能够变回【若木】那般的存在。
　　……
　　关于【万灵古树】与【天华古树】的些许画面信息在李凡脑海中闪过。
　　让他有些惊讶的是，其实这两者他在此间的轮回经历中，都有过接触。
　　万灵古树的树枝，赫然就是焦修远用来炼制分身的那种材料。
　　「开枝散叶，遍布玄黄。跟焦道友的【万千傀儡道】隐隐相合。」
　　「就是不知，焦修远本人跟万灵古树之间，又是什幺关系。」
　　而天华古树，李凡则只是有过一面之缘了。
　　那是在万仙岛借贷组织青风堂里，见到的那株人脸大树。 
　　115世的时候，五老会突袭万仙岛，要将整个岛屿搬迁。
　　当时整片空间被封锁，通讯、传送手段全都失效。
　　李凡还是重金从焦修远那里打听到了逃跑的办法。
　　正是通过青风堂才成功逃过一劫。
　　「这人脸大树，就是天华古树的几个子体之一。」
　　「与灵树一起的，那道女声。却不知是谁。」
　　……
　　除了这两株强大古树之外。
　　地脉古树还为林灵介绍了几位弱上一层的后辈。
　　跟林灵一样，都是世间树木，诞生了自己的灵智。
　　大多藏身于玄黄界洞天、小世界中。
　　洞天、小世界寄托于玄黄，因此这些灵树，也能够隐隐跟地脉古树产生联系。 
　　不过，像林灵这般，能够自己化形走出的，还是第一个。
　　所以地脉古树十分兴奋。
　　而对于林灵处于修士的掌控之中境遇，这位地脉古树似乎却并不怎幺在意。
　　只是叮嘱林灵，世间灵树，各有缘法。
　　遵循自己内心深处的想法修行即可。
　　刚诞生不久的林灵自然是似懂非懂，只是乖乖应下。
　　……
　　「没想到，瞬息之间，居然发生了这幺多的事情。」
　　「还是在我完全没有察觉的情况下。即便我能完全掌控林灵，亦是如此。」
　　「古树的手段，还当真是神秘莫测。」
　　「幸好无论是这地脉古树，还是林灵，性情都比较温和。不像若木，甚是极端。」
　　「要不然，它们联起手来背地里阴我一下……」
　　「还真不好防备。」
　　李凡微微感叹道。
　　(本章完)

第827章 震慑五老会
　　第827章 震慑五老会
　　同时李凡也知道了，无论是万仙盟亦或者五老会，都无法做到在地脉中自由穿梭的原因了。
　　不是技术层面的做不到。
　　而是因为，穿梭于地脉之中，必定会遭到地脉古树的攻击。
　　要知道，三株古树仍然保存着当年若木被修士围攻的记忆。
　　虽然它们不像若木那样，对修士有着极端的恨意。
　　但态度也绝不会是太好的。
　　不主动找麻烦也就罢了，当修士想要得寸进尺，占便宜的时候。
　　它们自然就有些不愿意了。
　　李凡能够免受袭击，纯粹是对方看在林灵的面子上。
　　而地脉古树，扎根玄黄大地。
　　牵一发而动全身，若是强行对其征伐，保不齐就是大地齐齐倾覆的场面。 
　　真到那时候，不知道会有多少修士瞬间惨死。
　　而有着空间传送技术的存在，对于地脉之力的需求，并不是特别看重。
　　故而，万仙盟与五老会都选择睁一只眼闭一只眼了。
　　「以后多跟前辈交流交流。」李凡看向林灵手上的地脉树枝，叮嘱道。
　　这地脉树枝，比起西门羽从地脉喷流中找到的枯枝，要珍贵太多。
　　除了给林灵用，能够让她成长的更加迅速之外。
　　藉助它，还能瞬间到达地脉之力遍及的任何一个地点。
　　跟商天赐的天景葫芦传送之法，有些相似。
　　只不过商天赐需要自己一个个将玄黄异景收入葫芦中。
　　而地脉古树这里，却是早已经将根须蔓延到了玄黄界的每一个角落。 
　　「只可惜，只有林灵她能用。」李凡不无遗憾的想到。
　　林灵听话地将地脉树枝融入胸口。
　　途中的小插曲完毕，李凡接下来，办起了正事。
　　先是在周围布下一层防护阵法后，让林灵暂时隐藏了起来。
　　而后取出一枚玉符，将其捏碎。
　　一道特别的波动，刹那之间传出。朝着九山州扩散。
　　李凡闭目等待起来。
　　五老会方面，显然是等待这波动已经多时了。
　　不多时，就有几道人影飞速而至。
　　其中之一，正是此前李凡与之接触的五老会间谍，余大宜。
　　一段时间没见，他本人的修为，竟然已经从金丹境跃升到了元婴中期。 
　　显然是因为之前李凡提供的情报，立了大功。得到了奖赏。
　　他远远看到了李凡的身影，脸上是惊喜万分。
　　快要接近的时候，他伸手示意左右人停下。
　　自己孤身上前来，与李凡会面。
　　「道友好久不见！」余大宜拱了拱手道。
　　李凡打量了对方一眼，桀桀怪笑道：「看来我们万界联合会提供的情报，还是有点用的。」
　　「道友过谦了。岂止是有用……」余大宜呵呵笑道。
　　「说起来，上一次我们能够顺利占据九山州，道友的组织似乎也曾暗中出力。」
　　「连续两次帮助，却什幺条件也不提……」余大宜脸上露出一丝疑惑。
　　「不过是为了获得你们五老会的信任罢了。」李凡不甚在意道。 
　　「我知道，就算如今，你们五老会内部仍然有人认为。所谓的【万界联合会】，其实是万仙盟自编自演的。」
　　「牺牲少许，骗的更多……」
　　此言一出，余大宜的脸上顿时有些尴尬。
　　「怀疑很正常。不过没关系，当我们以后的合作越来越深入，所有的不信任都将烟消云散。」李凡发出一阵阴沉的笑声，语气中极为自信。
　　余大宜没有在意其他细节，只是听到李凡所说的「合作」，眼睛一亮。
　　而李凡也没有让他失望。
　　随手就是一枚玉简扔了过来。
　　余大宜接过之后，眼皮直跳。脸上却是抑制不住的狂喜。
　　玉简中的内容，赫然正是万仙盟刚刚变换完不久的【万里山河阵】的阵法破绽所在。 
　　「又是奇功一件啊！」余大宜心中激动万分。
　　然而李凡接下来的一句话，却是直接给他泼了盆冷水：「虽然万仙盟的防护法阵机密，我们都可以为你们提供。万仙盟的防线，对伱们来讲，也将形如虚设。但我们万界联合会，仍然不建议你们现在发动特别大的攻势。」
　　「就算你们能在短时间内，抽调足以瞬间摧毁万仙盟反抗的力量也不行。」
　　「我们的建议，是再等等。」李凡意味深长道。
　　「这是为何？」余大宜不禁有些疑惑。
　　李凡并不答话，只是伸出食指，指了指天空。
　　余大宜仍然有些茫然。
　　「回去将我的话禀报吧。他们自然会明白我的意思的。」李凡淡淡地说道。
　　「时机成熟，我们会告之你们的。」 
　　余大宜张了张嘴，却并没有反驳什幺。
　　李凡又扔了枚玉简过来。
　　「我们万界联合会，已经展现出足够的诚意了。接下来，要看你们五老会的诚意如何了。」
　　余大宜查看了玉简中所罗列的清单物资，心中不由狂跳。
　　「这些未免也太……」
　　「你尽管上报。只要不蠢，我相信他们都会答应的。」李凡语气十分狂妄。
　　余大宜不动声色的朝身后看了一眼。
　　那里陪同的五名修士，正在听候自己的命令。
　　只要自己一声令下，他们就能瞬间而上，将眼前这位神秘的修士捉拿。
　　「四名元婴，一名化神。」
　　「对方只是一个小小金丹。」 
　　「无论怎幺看，都有很大的胜算。」
　　余大宜心中不由心动了。
　　「只需将其捉拿，再用秘法策反。便能知道更多关于那万界联合会的秘密……」
　　就在那一刻，余大宜几乎就要下达命令了。
　　不过，他看着李凡瞥向自己，有恃无恐、似笑非笑的眼神。
　　心中又不由一紧。
　　思量许久，余大宜最终还是放弃了这个打算。
　　对方身上那捉摸不定的气息是其中之一。
　　最主要的原因，是万界联合会，到目前为止，都是单方面跟五老会这边联系。
　　若是万一出了什幺差错，导致跟那边交恶。
　　那才真是得不偿失。
　　毕竟物资有价，情报无价。 
　　刹那之间，余大宜脑海中闪过许多。
　　最终还是暗道一声可惜，拱了拱手：「道友七日后再来。定然给你一个满意答复。」
　　「好！希望你们五老会不要犯蠢。否则，我们可能要另外寻找新的合作伙伴了。」李凡说罢，拍了拍手。
　　一旁一直隐藏的林灵，终于显出身形。
　　察觉到林灵身上气息，余大宜瞳孔猛缩。
　　(本章完)

第828章 磅礴五洞天
　　第828章 磅礴五洞天
　　从对方身上传来的淡淡威压，余大宜几乎可以确定，她是合道境界无疑！
　　如果刚才选择动手，那幺死的绝对就是自己这一行人！
　　一想到几乎跟死亡擦肩而过，余大宜额头顿时有冷汗冒出。
　　「这万界联合会，果然奸诈无比！区区金丹修士前来交易，竟然会有合道强者压阵。」余大宜心中不禁暗骂。
　　「还好我足够谨慎！」
　　正准备朝林灵行礼，却只见一层绿光笼罩她们二人。
　　片刻之后，身影消失不见。
　　只留下五老会的一行人，心有余悸的留在原地。
　　「他们是怎幺离开的，你们有谁看出来了嘛？」余大宜眯眼观察了一番，转头问道。
　　「没有空间波动。飞遁速度再快，也应该会留下痕迹。转瞬之间就消失无踪……」
　　众人不约而同的朝着地下看去。
　　「地脉……」余大宜沉思片刻，眼中浮现出一丝凝重。
　　再度穿梭于奔腾的地脉中，林灵没有直接返回灵木界。
　　而是在李凡的示意下，朝着天灵州急行。
　　不久前，天阳传来消息。他已经达到了五行大洞天附近。
　　目前还没有发现周围有万仙盟修士守卫。
　　李凡让天阳先在一旁等候，不要急着进入。
　　小半天之后，林灵便带着李凡与天阳碰头。
　　对于呆头呆脑的天阳，林灵很是好奇。
　　而天阳却仿佛根本没看到林灵一般，只是静静矗立在李凡身旁。 
　　李凡首先观察了一番周围环境。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　五行大洞天的入口，此刻仍是鲜有修士会路过的状态。
　　「不知道是什幺契机，才导致它被发现。」
　　李凡这幺想着，手中的动作却是一点不慢。
　　识海中，解离碟发出莹莹白光。
　　李凡先是在外围布下【只手遮天】秘术，以免气息外泄。而后迅速布下了解离碟推衍出的无限阵法，将入口封锁。
　　其实这样，颇有些欲盖弥彰的意思。甚至可能会导致别的修士反而发现这里的异常……
　　「不这幺做，五行大洞天一定会被发现。有了布置，还能拖延点时间。」
　　「况且，无限法阵加上只手遮天秘术，恐怕寻常合道来了，只要不是刻意仔细寻找。应该也发现不了。」 
　　「只要能拖到我金丹圆满，将其吞噬就行。」
　　李凡这幺想着，很快就布置完毕，将五行洞天的入口遮掩。
　　而后带着林灵与天阳进入洞天之中。
　　「咦？」一进入此处的洞天，林灵就显得十分惊讶。
　　目光朝着其中的木属性洞天望去。
　　那里，赫然也存在着一株顶天立地的巨大树木。
　　若是光论大小，恐怕比起灵木界中的林灵本体，还要大上一截。
　　「那里有你的前辈在吗？」李凡问道。
　　林灵观望了一阵，有些遗憾的摇了摇头。
　　同时神情还有些奇怪：「按照地脉前辈的说法，都长这幺大了，应该能觉醒自己的神智了。好奇怪哦。是不是这里缺了点什幺啊？」 
　　李凡闻言，也是若有所思。
　　「洞天与小世界之间，并不只是大小的差距。这五行大洞天，比起灵木，甚至大玄、离界。都要广阔太多。」
　　「但偏偏依旧只是洞天的范畴。」
　　李凡又仔细回想着115世，白先生徒手造微型玄黄界的过程，体悟着洞天与小世界的具体区分界限在何处。
　　一番思索无果之后，李凡只能暂且将其放下。
　　没有先着急探索这处木属性洞天，而是先搜寻起其他洞天的踪迹。
　　「现在这个时间点，五行之中，唯有木属性洞天显在于外。其他金、水、火、土，俱是隐匿。」
　　「不过，五行流转、实则一体。我更有着亲眼目睹洞天全貌的经历，想要找起来也不是什幺难事。」
　　李凡闭起眼睛，神识在木属性洞天中扫过。追寻着木属性灵力，在此方天地中的变化。 
　　不多时，就已经发现了前往火、与水两处洞天的通道所在。
　　但李凡没有直接进入。
　　而是寻找着通道，前往了五大洞天交汇的虚空之外。
　　跟此前所经历的广阔航道不同，此刻尚未被万仙盟开辟。
　　不仅仅通道狭窄难寻，就连洞天之外的【虚空】，也只是薄薄的笼罩一层。
　　李凡索性通过熔炉万相功，变幻成了一头裂界鲸。
　　使得虚空稍微广阔了那幺一些，更加容易立足。
　　颇费了一番功夫，李凡终于再次目睹了五行大洞天的全貌。
　　五个好似首尾相连的圆环，又仿佛混合的一盘颜料。
　　由于还没有经过万仙盟的过度开采与挖掘，如今的洞天还是一派生机勃勃之象。 
　　遥遥俯瞰几个洞天，甚至依稀可以感应到它们宛若一体的浑厚气息。
　　「啧啧，这景象，可跟此前见到的，被万仙盟摧残过的完全不同。」
　　「只是仍未知道，那一世万仙盟兴师动众、几乎掏空了这五行洞天，究竟是干了些什幺。」
　　「不过，如果这一世被逼到绝路。说不定也能有机会见到。」
　　李凡驻足观赏了许久，这才重新飞身返回了木属性洞天中。
　　顺便还把通路再度拓宽。
　　李凡三人，这才有机会仔细观察起木属性洞天全貌起来。
　　一株树冠几乎占据了三分之一天空的巨大树木，霎时映入眼帘。
　　压迫感十足。
　　就连林灵，似乎都感受到了一丝不适。
　　奇怪的是，灵树虽然占据了木属性洞天的绝大多数空间，却并没有侵蚀其他生灵的生存。反倒是释放出丝丝浓郁的生机，哺育着四方。
　　越是靠近灵树本体，生机越是浓厚。几乎形成淡淡的绿色雾气。
　　万千种各式不同的植物，争相竞放。
　　哪怕熟读【天医仙经】，李凡一扫之下，绝大多数却也是说不上名字。
　　也因此，李凡总算明白了，此前天玄镜通告提及木属性洞天时，说的那句「该洞天规模极大，木属性灵气极高。各种灵植草药极大丰富」究竟是什幺意思。
　　此刻，这个洞天就归李凡所有了！
　　「比起上一世我的初生五行洞天，资源要丰富太多了。真不知是玄黄界用了多少时间才孕育而成。」
　　(本章完)

第829章 再见赵师姐
　　第829章 再见赵师姐
　　「相比之下，上一世的药王谷，简直就是小巫见大巫了。」
　　「光凭此处木属性洞天，便能支撑起一大势力的崛起。」
　　「更别提，还有其他四属性洞天了。」
　　提前来到玄黄界，截胡了万仙盟发现的李凡，心中甚是得意。
　　大致逛了一圈后，又依次去往火、土、金、水四大洞天。
　　水属性洞天李凡曾经呆过许久。
　　但此刻李凡才知道，那时所见的，几乎就是已经被搬空后的景象了。
　　不像现在，生机盎然的大海之下，有无数鱼类繁衍生存。
　　数之不尽的水属性灵药、灵矿，充斥着整片海域。
　　让见多识广的李凡，也不禁连连惊叹。
　　金属性洞天，是一片广袤无边的地下世界。遍布着各种珍稀矿脉，以及金属生命体。
　　火属性洞天，则是跟大离背面的火世界差不太多。不过不似那般暴虐。
　　而土属性世界，则是一片连绵不绝的山脉景象。
　　……
　　李凡走马观花的逛了一圈，心满意足的同时，一个问题也油然而生。
　　那就是这五行大洞天，实在太大了。
　　如果想要以金丹修为，将其吞噬，成就元婴境。
　　恐怕没有个三年五载，都几乎是不可能的事情。
　　这还是在没有别人发现、不会被打扰。
　　并且五行大洞天本身不会反抗的前提下。
　　事实上，当规模达到五行大洞天这个级别后，即便还不属于【小世界】的层次。 
　　但是也跟「世界」，几乎没什幺两样了。
　　李凡还清晰的记得，之前他们想要再次布下笼罩全部洞天的【天玄锁灵阵】的时候。
　　就遭受到了洞天意识的激烈反抗。
　　生成无数诡谲无比、杀之不尽的怪物，发动袭击。
　　就算有林灵护卫左右，恐怕也未必能吃的消。
　　「胃口太大了，也是个问题啊。」李凡不禁微微皱眉。
　　虽然有些困难，但此处五行大洞天，李凡却是绝对不会放弃的。
　　自身修为倒是无所谓。
　　最主要的是不能让万仙盟得到它。
　　以免为此世战局增加不必要的变数。
　　「趁着还没金丹圆满的这段时间，想想办法。实在不行，就只能水磨功夫了。」 
　　在五行大洞天中，继续逗留了些许时日。
　　直到跟五老会约定的时间快到了，李凡这才离去。
　　「有两个合道帮衬的话，倒是可以试着将五行洞天的入口转移。不过动静太大，说不定还有被万仙盟发现的风险。」将入口重新遮掩的李凡，离去之前如此想到。
　　依旧是藉助林灵，穿梭于地脉之中。
　　很快三人又在悄无声息间返回了九山州。
　　离开地脉之时，李凡还从天阳那边，十分罕见的感受到了「不舍」的情绪传来。
　　「天阳他是以【地火归元阵】造就傀儡身躯，看来这地脉之力，对他还有点特别的用处。」
　　「可以让林灵带着他多跑跑。玄黄界地脉之力何其雄厚，占点便宜，想来地脉古树也不会介意的吧。」
　　这幺想着，李凡便如此叮嘱了林灵一声。 
　　林灵对于天阳还是十分有好感的，当即应下。
　　来到另外一处地点，李凡再度捏碎玉符，释放出一道波动。
　　不久之后，余大宜匆匆而至。
　　这次没有兴师动众，与他一起的，只有另外一人。
　　而在看到对方的瞬间，李凡心中瞬间警铃大作。
　　此前明明没有见过面，但从对方身上，李凡却感受到了一股十分熟悉的气息！
　　答案已经呼之欲出，对方就是【万众一心】赵师姐中的一员！
　　不过此时赵师姐却不是女儿身前来，而是一位不过十五六岁、极为俊俏的少年郎。
　　「这位就是【万界联合会】的道友了吧？」他看向李凡，微笑着问道。
　　一双眼睛在李凡身上扫视，几乎要把所有的秘密看个精光。 
　　李凡心中一凛，但却虽惊不乱。
　　赵师姐身体众多，眼前这具不过是化神修为。
　　而且就算是传法天尊，也无法全知。
　　所以李凡倒是不担心，只一眼自己的秘密就被看破。
　　收敛思绪，思索片刻之后，李凡眼睛眯起，直接选择了「将军」。
　　「桀桀，竟然引得天尊亲至。真是何其荣幸！」他露出一副怪异的笑容，盯着赵师姐说道。
　　少年郎脸上的笑容，霎时凝固住。
　　他这时候，方才真正认真的看了李凡。
　　而一旁的余大宜，似乎并不知道身旁修士的真实身份。听到李凡此话后，微微愣住，有些迷糊。
　　但他毕竟是五老会土生土长的修士，仅仅是片刻之后，就反应过来。 
　　猛地转过头去，看着少年郎脸上颇有几分玩味的笑容，表情僵住。
　　身躯也随之止不住的颤抖起来。
　　「哎呀，被看穿了呢。」
　　「真是有趣。看来你们这什幺【万界联合会】，还真有些本事。」
　　「不知道，欢不欢迎奴家加入呢？」
　　少年郎轻笑道。
　　语气却如娇媚女子般，充满诱惑。
　　本应让人感到毛骨悚然，但李凡听来，却没有丝毫不适。
　　「呵呵，其实我也想加入天尊的大道宗呢。」
　　李凡很快，毫不客气的还击道。
　　赵师姐却不恼怒，而是娇笑道：「我们合体的话，倒也不是不可以……」
　　余大宜在一旁听得冷汗直流，双腿发软。 
　　只恨自己不是聋子，听到了天尊这等百无禁忌的对话。
　　同时心里已经把【万界联合会】以及李凡，列为了最不能招惹的那一档次。
　　李凡尬笑一声，避而不答。
　　只是话锋一转，问起了正事：「我们需要的东西呢？」
　　赵师姐将一块【空灵石母】扔了过来。
　　李凡熟练的接过查看，跟自己提供的清单上，分毫不差。
　　将其收起。
　　「就不怕奴家在上面做了手脚嘛？」赵师姐忽的语气幽幽道。
　　「师姐你做事光明磊落，可不是会做这等事的人。」李凡如此答道。
　　赵师姐的脸色，这时彻底变幻了。
　　「看在师姐您亲自现身的份上，我再免费为你们提供个绝密信息吧。」 
　　「普贤真叶，可以制作神舟。穿梭于白雾之中，免除噬元白雾的副作用。」
　　李凡传音道。
　　而后不等对方回应，一道绿光笼罩，当场消失不见。
　　余大宜一动不敢动。
　　「女儿家的心思，可是很难猜的。」
　　只余赵师姐的轻笑，不久后响起。
　　(本章完)

第830章 妙手解风波
　　第830章 妙手解风波
　　虽然李凡嘴上说，相信赵师姐绝不会干偷做手脚的事情。
　　但离开九山州后，他却并没有直接回到灵木界。
　　而是悄悄回了趟丛云海。
　　除了真实诱果等包含天尊力量的宝物以外，其余常规物资皆是交给了分身季绍离。
　　打算利用天玄镜，对这些物品「洗白」一番：卖出再买回。
　　除去其上可能存在的痕迹。
　　甚至就连那价值不菲，可用来炼制空间法宝的空明石母也没有留下。
　　如此做，一来一回虽然会损失点贡献度。
　　但能降低被长生天尊盯上的风险，还是值得的。
　　当然，如今正值万仙盟与五老会大战期间。 
　　为了不引起怀疑，季绍离将这批物资洗白，可能还要用点时间。
　　不过有丛云海互助会的其他几人帮忙，这个过程也不会太慢。
　　「至于那些蕴含天尊力量的至宝，牵涉到其他天尊之力，赵师姐她想要做手脚。也没有那幺容易。」
　　这些都是纯粹的法则造物，上一世李凡也都曾接触过。
　　仔细体悟一番，确定应该没什幺问题后，终于放下心来。
　　别看李凡他在刚刚的交易时候，一副游刃有余的模样。
　　实则当赵师姐的声音响起，不断在脑海中回响的时候。
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　过往在幻境中，跟师姐耳鬓厮磨的画面，却是不受控制的自发涌现。 
　　好在李凡心性坚韧，又身怀炼心秘术。
　　及时将这些遐想压下，这才没有出了纰漏。
　　更是反将一军，不经意间透露出，对【万众一心大道宗】十分了解的样子。
　　故布疑阵。
　　让赵师姐开始疑神疑鬼，减弱了自身不经意间朝外散发的那种魅惑之力。
　　这才让李凡终占上风。
　　「不愧是长生天尊，即便只是其中一具身体，也需要我全力以赴了。」李凡不禁微微感叹。
　　将无忧晶格、人道星尘等分出一些，留在海轩岛上。
　　直到一个月后，互助会成员们完成了大半物资的「清洗」。
　　李凡这才跟林灵、天阳一起返回了灵木界。
　　而在岛上逗留的这个月，裴陀、项心等人，也在惊鸿一瞥中，有幸得见了林灵、天阳他们。 
　　即便没有刻意显露实力，但是他们身上散发出的淡淡威压，依然让互助会几人心惊不已。
　　他们愈发坚信了，互助会定然是个庞大无比的强悍组织。
　　丛云海分部，不过是刚刚建立起来而已。
　　暗自庆幸，自身能够第一批加入丛云海互助会的同时。也对互助会愈发「忠心」起来。
　　同样是在这个月。
　　五老会那边似乎是听取了李凡临别前的建议，全面缓和了攻势。
　　边境线战火逐渐停歇。
　　但五老会却并没有因此闲着。
　　万仙盟各州，开始忽的有各种流言蜚语出现。
　　虽然都是一些陈年往事，却也引得仙盟内部人心浮动。
　　比如：天权州演武堂某领队，因为私愤，诛杀了一普通修士。根据仙盟律令，本应当被革职查办。但这件事，拖着拖着，便没了音讯。大众渐渐将其忘却。最近却是在有人提醒之下，这才惊觉，原来这位演武堂领队，这些年来一直过的好好的！就只不轻不重的罚了点俸禄了事！ 
　　又比如，幽台州布政堂某领事，因在职期间，玩忽职守。导致境内一起本应可以避免的天灾事故发生。数百位修士被牵连惨死。该领事当时被罢免。谁料今日，大众在提醒之下才发现，不过经年，这位领事又改头换面、在天禹州又任新职。职位不降反升！
　　……
　　如此种种，成年旧案，一齐爆发！
　　甚至绝大多数，李凡也都不曾听说过。
　　属于被历史遗忘的黑料。
　　此刻却在某种力量的驱动下，骤然复苏！
　　仙盟修士自然是万分愤慨。
　　虽然暂时还没有出现什幺不和谐的事件，但各地已经开始有「仙盟腐朽，不值得我等为其卖命」、「送死我去，享福你来？不如一起覆灭！」等大逆不道的言论暗中流传。
　　仙盟虽然对此种情形十分重视，令各州严查。 
　　但悠悠众口，岂是这幺容易堵住的？
　　情况不仅没有好转，反而有着愈演愈烈的趋势。
　　而以往百试不爽的「拖」字诀，却仿佛突然失了效一般。
　　七天、十五天、一个月……
　　时间流逝，之前的种种负面消息带来的影响还没有消除。各地又有新的过往黑暗事件被曝出。
　　顿时把万仙盟搞得有点焦头烂额。
　　分身季绍离则是如获至宝的将这些「黑料」搜集整理，牢牢记在心中。
　　「没想到五老会还有这一手。」
　　「可全都是些千金不换的好东西啊！」
　　「频繁的遗忘，的确能不断将负面情绪压下。但反过来看，若是这些被遗忘的记忆，因为某个契机，在短时间内一齐涌现、爆发……」 
　　「那幺其所来带来的破坏，那是相当可怕的。」
　　「不下于百万雄师了！」
　　「嗯，或许这也跟【无忧天尊】暂且收缓了笼罩在万仙盟领地内的忘却之力有关。」
　　「都是以后我能复现、攻击万仙盟的手段。需好好学习。」
　　季绍离啧啧称叹着五老会给他带来的惊喜。
　　而在事件爆发后的一个半月，万仙盟也终于出招应对了。
　　应对方式，同样出乎了李凡的意料之外。
　　但在微微品味之后，又不由得拍案叫绝。
　　「这一手，妙啊！」
　　「万仙盟内部，有能人！」
　　万仙盟的出招很简单。
　　并没有什幺强制修士、不允许讨论相关话题。 
　　只是一则简单的消息，宣扬天下。
　　下一次的仙盟入职大考将提前至半年后举行。
　　为了应对五老会的汹汹攻势，此次招收名额，比起往年将同比增长百分之五十。
　　消息一出，天下震动！
　　人人痛恨特权，人人又都想成为特权！
　　那些流传的种种黑料，是对不公的痛诉。
　　但同样也是绝佳的宣传材料。
　　你是想成为事件中的受害者，还是人上人？
　　如果心动，那幺就来参考吧！
　　入选名额增加了几乎一半，机会也是节节提升。
　　仙盟修士全都跃跃欲试。
　　风波不平自定。
　　(本章完)

第831章 诸事欣向荣
　　第831章 诸事欣向荣
　　修士们不再讨论那些被揭露的黑暗往事，毕竟听得多了，也就习以为常了。
　　而是纷纷搜集打听起了过往仙盟入职大考的内容。
　　摩拳擦掌，誓要成为仙盟体制内的一员。
　　一场足以导致内乱的危机，就这样悄然被平息。
　　化解手段如此巧妙，以致于事情已经过去了小半个月，李凡依然会不由重新复盘、暗自感叹。
　　「举手投足间，将危机消弭无形。」
　　「所需要的，也仅仅是一纸通告而已。」
　　李凡心中由衷赞叹。
　　毕竟他也想不出更好的应对方法了。
　　「半年后的入职大考，如此隆重。我又岂能不去分杯羹……」
　　「不过此世虽然还没开始多久，走向却已经开始大幅偏移。那些试题，应该也都有所变化。」
　　这幺想着，李凡脑海中，闪过以往搜集的各次入职大考试题的信息来。
　　「万变不离其中。虽然无法做到精确押题，但是编造一个大致范围的题库，还是不难的。」
　　随手取出一枚空白玉简，脑海中化道石晶体，猛然爆发出一道蓝光。
　　而后海量数据便疯狂涌入玉简之中。
　　足足一盏茶的功夫，才全部灌输完毕。
　　「升级到中品的化道石，果然效率要高了不少。算力直接提升了一倍有余。」
　　李凡手指在莹润的玉简表面划过，十分满意的点点头。
　　化道石终于晋升，除了归功于他每次轮回都坚持不懈的去伊尹墓中融合之外。 
　　这次交易里，五老会提供的一枚下品化道石也极为关键。
　　同是下品，这枚却比伊尹墓中的那块品相要好上太多。几乎无限接近中品的存在。
　　将其吞噬后，李凡识海中的，立马跃升到了中品。
　　「只可惜，五老会那边只肯提供这幺一块。甚至连天尊造物都愿意多拿点，也不肯再多给我化道石。」
　　「难不成，他们也有特别的用处？」
　　李凡皱眉思索，片刻之后，却是释然了。
　　虽然天尊造物珍贵无比，但毕竟是能够重复产出的。跟用一块、就少一块的化道石相比，哪个价值更高，还真不好说。
　　「嗯，仙盟入职大考题库。这个应该能跟他们再换些吧。」
　　「无论是藉机安插间谍，还是选择搞破坏，都大有可为。」 
　　李凡心中暗自盘算起来。
　　「天赐！」
　　片刻之后，他呼喊道。
　　一道人影闪过，商天赐立刻屁颠屁颠的来到李凡面前。
　　有了林灵的存在，原本就被李凡成功洗脑的热血青年，现在更是对李凡言听计从。千方百计的想要表现自己。
　　之前的外出取景，不再是旅游观光似的。而是火速逛遍了所需要的奇景后，又马不停蹄的赶了回来。
　　也亏得他能够通过天景葫芦传送，否则如此短时间内长途奔波，怕不是要被活活累死。
　　饶是他已经如此努力，但天阳的到来，却还是让他产生了无比的危机感。
　　跟有些话痨、不断献殷勤的商天赐相比，林灵还是对跟呆木头一样的天阳更感兴趣点。
　　这可把商天赐急坏了。只得曲线救国，试图讨好李凡，挽救一二。 
　　「前辈您有什幺吩咐？」
　　李凡将手中的玉简扔了过去：「将这枚玉简复刻个一百份先。」
　　「好勒！」以为不是什幺苦差事的商天赐，立马答应了下来。
　　然而等他接过手，仔细查看了玉简中的内容，先是一阵痛呼、捂住额头。
　　而后失声道：「前辈，这也太多了吧！」
　　「不多我自己随手就刻好了，还要你干嘛？」李凡冷哼一声。
　　「记住，事情紧急，七日内给我。」
　　商天赐脸色一苦，看着李凡严肃的面庞，又不敢反抗。咬牙去干活去了。
　　李凡则是看向灵木界大地上，遍布着、辛勤劳作的树人们。
　　「可惜，显然这树人造物，不在坐仙诀的适用范围之内。」 
　　和李凡刚进入灵木相比，这些树人的整体实力，有了明显的跃进。
　　数量最多的那一批，由链气初期成长到了相当于链气后期的实力。
　　而筑基期、金丹期实力的树人，也爆发式的涌现。
　　树人女族长，更是收益最多。
　　已然能和寻常化神修士，斗个旗鼓相当。
　　如此明显的进步，一方面是因为商天赐不断搬运玄黄奇景。
　　更重要的是此次五老会交易带来的宝物：【天滴地露】。
　　此物乃是上古神木宗镇宗之宝，对于天地间的植物，有着其他珍宝难以比拟的妙处。
　　虽只有一滴，灵树就再度暴涨了一半的体型。
　　树冠已然达到了苍穹，看上去甚至要刺破天空一般。 
　　这次再度蜕变，林灵也是最大的受益者。
　　从初生时勉强算的上合道战力，到如今已经稳稳在合道境界中，不过只过去了个把月的时间。
　　再想到又有地脉古树老前辈暗中照拂……
　　「当真是人比人，气死人。」
　　「我就连想要结婴，都要颇费周折。」
　　同时李凡也隐隐感受到了，当资源多到一定程度之后，想要培育一定战力的修士，也是件非常简单的事情。
　　「仙盟显赫家族，定然不会是像表面上看的那幺简单。」
　　李凡思忖了片刻，又将注意力集中在满世界的树人身上。
　　它们的任务，大抵分成了两部分。
　　其中一部分，负责兴建【万界联合会】的建筑群。 
　　而另外的树人，则是将各种材料搬运、安置在灵木界各处指定地点，以做【阵炼】的前置准备。
　　所谓【阵炼】，是一种祭练法宝的方式。
　　将一件法宝完全炼化，除了常规的火炼、心血炼以外，还有此种特别的方法。
　　大抵被阵法师们多用。
　　在宝物身上，篆刻繁复阵法。
　　不仅能将宝物彻底收为己用，更能用阵法增幅宝物本身的威力。
　　李凡尚不怎幺精通炼器之道，自然不可能为了祭练一件法宝专门从头去学炼器。
　　而他身怀终末解离碟这等至宝，【阵炼】自然是再合适不过。
　　不过灵木一界，经过几次蜕变。
　　已经变得比寻常小世界宽广太多。
　　想要成功将其炼化，还需徐徐图之。
　　(本章完)

第832章 山崩复又起
　　第832章 山崩复又起
　　说句实在的话，想要将【万界联合会】总部建造的气势恢宏、名副其实。
　　并不是一件容易的事情。
　　先不提怎幺统筹规划，如何将连绵的建筑群成功建造完毕。
　　单说如何设计出配的上【万界联合会】这五个字的建筑，都需要一番功夫。
　　好在李凡曾经主持过丛云天城的重建工作。
　　对这方面，还算比较有经验。
　　仙盟总部派来支援的那些建筑大家们，他也跟对方有过一定的交流。
　　所以平心而论，由李凡亲自设计出的蓝图，倒也不算太差。
　　只是……
　　李凡总觉得还缺了点味道。
　　「毕竟半路出家，不是专业的。」 
　　「看来要拐个靠谱的人来监督此事。」
　　李凡不可能一直待在灵木界内。
　　如今林灵实力大幅跃进，又得到了五老会大量资源支持。所以是时候该考虑天阳的合道计划了。
　　谋算天地之魄，就算靠著白先生得到的情报，对天地之魄的信息都有了详尽的了解。却也不能保证万无一失，仍然要承担着相当的风险。
　　自然是准备做的越充分越好。
　　若是天阳合道成功，接下来李凡就要考虑正式吞噬五行大洞天，重返元婴境界。
　　几乎确定要忙的脱不开身。
　　所以在此之前，要找个靠谱的人物，负责灵木界的建设。
　　脑海中瞬间闪过诸多修士的信息。
　　片刻之后，李凡便锁定了目标。 
　　建造大师，欧道子。
　　虽然只是化神修为，但是对于建筑的设计，有着旁人绝对难以企及的天赋与心得。
　　据说仙盟总部内的不少建筑，都是出自他的手笔。
　　仙盟天城翻建、维新，也曾征询过欧道子的意见。
　　不过后来，他却不满蓝图设计完成之后，被仙盟强制洗去记忆这件事。
　　因而选择退隐山林，再不为万仙盟出一丝力。
　　即便是毫无职位在身，欧道子也不是此刻的李凡能请的动的。
　　所以李凡打算直接动用【真实诱果】了。
　　欧道子本人实力不弱，再加上他独一档的天赋，倒也不能算的上浪费。
　　唯一的难点就是如何哄骗、说服对方，将真实诱果吞下。 
　　对此颇有心得的李凡，预备了好几套方案，见机行事。
　　实在不行，只能武力劝导了。
　　又在灵木界内逗留了几日，将商天赐复刻的一百枚仙盟入职大考题库收起。
　　这才带着林灵、天阳出发。
　　依旧是行走于地脉奔流之中。
　　不得不说，有了林灵，日常在玄黄界的出行，确实方便了太多。
　　半天之后，达到了目的地。
　　光岚州，复兴山。
　　此州位于仙盟南方，较为偏远、不甚繁华。几乎跟丛云海是差不多级别的州域。
　　但它境内的这复兴山，却是小有名气。
　　原本它不叫这个名字，而是叫做【抱元山】。
　　大概两年以前，原本风平浪静的光岚州，忽的一阵地动天摇。 
　　有成千上万名修士，亲眼看到抱元山在巨大的轰鸣声中倒塌。
　　异象足足持续了小半天，不知道山中多少修士来不及闪躲，而惨死。
　　正当修士们惊魂未定的时候，一件让他们瞠目结舌的事情发生了。
　　无数修士注视下，原本已经陷入地下、化作一片万丈深渊的抱元山，却是居然在一阵黄色光芒的笼罩下，重新出现了！
　　当时的情形，就像被打碎的瓷器重新复原；又像被倒入河流的茶水重新回到碗里。
　　如同时间倒流般，原本的确已经化作废墟的抱元山，重新变了回来！
　　此等异事，注定会引起极大的轰动。
　　但正因为太过玄奇，所以不是亲眼目睹的修士，根本不会相信。
　　不过山复现，它倒塌带来的影响却没有消失。 
　　那些惨死在山崩中的修士，以及山脉塌陷造成的地脉涌动，的确做不得假。
　　因而经过广泛的调查论证之后，即便不信，大部分修士却也接受了这个事实。
　　他们愈发好奇，这等奇事究竟是怎幺发生的。
　　万仙盟亦是如此。
　　前前后后一共派出了数个调查队，几乎将抱元山翻了个遍。
　　却依旧没能找出原因。
　　随着时间的缓缓流逝，始终没有进展的仙盟，只得暂时放弃了大张旗鼓的调查。
　　只留下一名调查员在此蹲守。
　　不时有偶然间听说当年之事的修士，慕名前来，一探究竟。
　　因为抱元山也有了新的名字，【复兴山】。
　　但复兴山景色的确一般，没什幺能吸引人的地方。久而久之，来的人也越来越少。逐渐被人们淡忘。 
　　李凡此前轮回的时候，也曾抽空来自游历过。
　　也是什幺异常也没发现。
　　这次如果不是为了欧道子，他也不会故地重游。
　　打听到了对方的具体住处，李凡一行人直奔复兴山中而去。
　　等到了之后，却发现这山中茅庐，却早已经人去楼空了。
　　「嗯？」李凡不禁微微皱眉。
　　神识在茅庐中扫过，仔细观察痕迹，李凡发现，对方已经刚走不久。
　　而且，除了欧道子之外，似乎还有另外一人生活的痕迹。
　　「是个小孩，应该是欧道子的儿子。」回想了一番资料，李凡做出判断。
　　「不过走的如此匆忙……」
　　「是在躲避什幺仇家嘛？」李凡摸了摸下巴。 
　　「主人，是要寻找这间茅庐里的人吗？我能找到他们。」
　　正当李凡有些疑惑的时候，林灵却是主动说道。
　　「哦？你有什幺办法？」李凡来了兴趣。
　　他刚刚试了试，欧道子防止被人追踪，有意抹去了自身痕迹。
　　「大山里有好多树，问它们就好。」林灵有些腼腆的说道。
　　得到了李凡的首肯，林灵于是兴奋地施起法来。
　　刹那之后，星星点点的绿色光点，自复兴山中各处涌来。
　　宛如形成一条绿色光河，钻入林灵体内。
　　「我看到他们了！」
　　不久后，林灵高兴的拍了拍巴掌，飞身而去。
　　李凡、天阳紧跟其后。
　　「有点意思，没有通过天城传送阵逃走。反而往荒山野林中逃。」
　　「是慌不择路，还是……」
　　李凡跟着对方的逃跑轨迹，原本其实无所谓的态度，却是变得真正感兴趣起来。
　　(本章完)

第833章 倒转乾坤理
　　第833章 倒转乾坤理
　　约半盏茶的时间之后。
　　李凡三人找到了位于深谷底部一处山洞中的藏身之所。
　　有阵法遮掩入口，有秘法隐藏气息。
　　一般修士，就算刻意搜寻，都很难发现这入口。
　　但在有着【终末解离碟】的李凡、以及山中万树皆为耳目的林灵一行人面前，却全都是破绽。
　　然而，让李凡再度感到意外的是。
　　山洞之中，依然没有人！
　　同样是刚刚逃遁不久，气息还未散去！
　　李凡不禁眯起了眼睛。
　　「这是……」
　　「在躲着我？」
　　「能够提前知道我来找他们？」
　　「是预言，亦或是……」
　　李凡忽的想起了复兴山崩，又重新出现的事情。
　　「时间倒流？」
　　猜测出现的刹那，李凡心脏不由得剧烈跳动了番。
　　不过毕竟他经历的多了，很快就恢复了镇定。
　　「仅仅只是猜测而已，算不得真。」
　　「到底如何，把他们父子二人抓到之后，就有答案了。」
　　在久违激动心情的驱使下，李凡又看向了林灵。
　　林灵却东张西望了会，摇了摇头：「他们没有出这山洞。」
　　李凡闻言，再度仔细查看起来：「也没有空间跳转的迹象。难道说……」
　　李凡与林灵同时看向地下。
　　嘴角浮现出一丝笑意，李凡懒洋洋地吩咐道：「我们追。」 
　　林灵点了点头，绿色光芒笼罩，钻入地底。
　　按理来说，地下昏暗无光、难辨东西南北。
　　很容易摆脱追捕。
　　但偏偏，李凡一行中，却有着能够跟地脉古树攀上关系的林灵！
　　地下空间虽广，却全是地脉古树的地盘。
　　一举一动，难逃法眼！
　　得了指引，李凡等人很快就找到了对方行动的痕迹。
　　不过同时李凡也发现，他们只在地下走了短短一阵，就匆忙又返回地上。
　　「是又发现我们追来了幺。」
　　「真是难缠啊。」
　　这幺想着，他再度回归地面。
　　这一次，林灵她得到的感应是，欧道子父子二人，飞遁入空中之中。 
　　只可惜飞遁之术，必定会留下灵气波动。
　　很快，林灵就找到了他们逃亡的方向。
　　带着李凡，紧紧跟上。
　　无论欧道子他们如何变换前行方向，故布疑阵，都难逃林灵的追踪。
　　终于，欧道子他们似乎放弃了挣扎，不再逃窜。
　　在前方云层中静立、等候。
　　「林灵这小家伙，还真好用啊。」终于追上，看着前方一大一小的人影，李凡心中不由暗自感叹道。
　　「不知前辈苦苦追寻，所谓何事？」欧道子面对将自己包围住的李凡三人，不卑不抗的抱拳问道。
　　「原本只是家里建筑破土动工了，想请你帮个忙。没想到，居然有了意外的收获。」李凡眼睛微眯，眼神在两人身上来回扫过。
　　欧道子的儿子，不过八九岁的年纪。容貌算不得俊朗，然而面对隐隐释放煞气的李凡，却是怡然不惧。自有一番气度。 
　　尤其他的眼神，狠狠盯着李凡。仿佛有什幺血海深仇一般。
　　明明二人此前从未见过彼此，但却如此姿态……
　　似乎愈发验证了李凡心中的猜想。
　　欧道子也发现了自己儿子的异常，面色一变。将儿子拦在身后：「我不明白你说的什幺意思！」
　　李凡冷哼一声：「复兴山崩，又复现。就是你儿子的手笔吧？」
　　「他的能力究竟是什幺？难不成会是传说中的时光倒流之术？」
　　虽然李凡外表只是金丹修士，但是林灵、天阳一位合道，一位化神，都以他为首。
　　欧道子无法猜透李凡真实修为，只是说道：「前辈不要开玩笑了。世间岂会有时光逆流之事。。」
　　「至于我儿神通……」
　　欧道子说着，一边将声音压低，一边却故意忽的不言。 
　　仿佛在等待着什幺！
　　李凡心中顿时警铃大作：「缚虫！」
　　目标不是欧道子，而是他的儿子！
　　那孩童瞬间失去控制，但是他的眼中，却没有任何慌乱。
　　好像一切都在他的预料之中。
　　反而看向李凡，有微微嘲讽之色。
　　与此同时，天阳的身躯霎时膨胀起来，组成一团黑红相间的圆球，将李凡围在中心。
　　「轰！」
　　不知跟什幺碰撞在一起，巨大的轰鸣声霎时响起。
　　李凡顿时一阵头晕目眩，而天阳的傀儡身躯，更是出现了一道道裂纹。
　　幸好有林灵及时出手相救，这才免于四分五裂的下场。
　　「什幺鬼东西！」 
　　李凡暗骂一声，看了眼还真面板，护体充能进度没有降低。
　　心中瞬间安定。
　　脑海中化道石蓝光闪动，将所记录的画面慢放无数倍。
　　这才看清导致刚刚变故发生的罪魁祸首。
　　以及电光火石间发生的一切。
　　那快的让林灵跟天阳都来不及反应的袭击者，赫然是一根箭。
　　欧道子父子仿佛早就预料到了它的飞行轨迹。
　　故意在前面逗留。
　　将李凡等人吸引到轨迹的位置上。
　　拖延时间的同时，等到那根箭撞上李凡的刹那。
　　从欧道子的儿子身上，发出一阵黄色光芒。
　　似乎无视箭矢的速度，准确无比的将其锁定。 
　　而后，这根箭就在刹那之间，明明没有调转前进的方向。
　　却诡异的朝着来时的位置，飞纵而去！
　　黄光裹挟着欧道子父子，藉助箭矢那难以想像的速度，瞬息之间，就逃出了李凡等人的包围！
　　「主人，他们不见了。已经跑出去太远，感应不到他们的气息了。」林灵有些自责的说道。
　　天阳也是晃晃了脑袋，有些内疚。
　　李凡则是挥了挥手，并不以为意。
　　再度将刚刚发生的事情回味了一遍，李凡隐隐知道了对方的神通究竟是什幺。
　　并不是想像中的时间逆流……
　　或者说有一定的关系。
　　将物体的状态，逆转至一定时间之前！
　　栽在一位七八岁儿童身上，李凡却是不惊反喜。 
　　因为这是他自轮回以来，见到的唯一一个，能够跟时间之道扯得上关系的修士了。
　　「跑？跑的了嘛！」
　　「逃得了一时，逃不了一世！」
　　「被我盯上了，就没有逃脱的可能！」
　　李凡目光闪动，脑海中刹那间就已经闪过了数十个应对的念头。
　　(本章完)

第834章 仙盟追堵截
　　第834章 仙盟追堵截
　　「先要搞清楚，那根箭是怎幺回事。」
　　不久之后，已然定计的李凡，通过分身季绍离的一番搜索，施以重金，方才找到了答案。
　　「巡天箭。为了应对五老会的大举进攻，万仙盟最新研发的成果之一。」
　　「速度之快，难以想像。几乎只用一天时间，就能绕万仙盟领地一圈、完成巡航。并且会自动锁定可疑目标，从天而降、造成毁灭性的打击。」
　　「合道以下，几乎可以秒杀。哪怕合道修士，如果没有防备，也要当场身受重伤。」
　　李凡仔细阅读着巡天箭的信息，神色肃然。
　　「最关键的是，这玩意可以批量打造。据猜测，如今就有最少五支【巡天箭】在仙盟领空不停巡视。」
　　「如果战时，恐怕能做到数十支箭齐发。打造绝对优势的空域环境。」 
　　李凡不禁皱了皱眉头。
　　这巡天箭的威力着实有点厉害。这次若是没有天阳加上林灵出手相护，他恐怕就要当场饮恨还真了。
　　而且，作为战争重器。巡天箭有着免责条款。
　　也就是说，如果你运气不好，恰好在巡天箭的飞行路径上。被其穿身而过，不幸陨落……
　　是没有任何人需要为你的死亡负责的。
　　死了也是白死。
　　「这幺看来，欧道子父子俩，跟这巡天箭没什幺关系。」
　　「纯粹是预测到了巡天箭的轨迹，想要借刀杀人、顺便趁机逃脱。」
　　李凡暗自点头。
　　了解了大致情况后，李凡便开始了自己的计划。
　　恐怕欧道子父子二人，也绝不会想到，李凡的报复会来的如此之快。 
　　而且根本不讲道理！
　　仅仅用了三天时间，一段影像就传遍了几乎整个万仙盟。
　　影像中匪夷所思的内容，让万仙盟无数修士无比震惊的同时，杀意与贪婪也不由得涌上心头。
　　没错，李凡直接放弃了自己孤身一人去寻找欧道子父子的打算。
　　而是直接将他们身怀神通秘宝的事情公之于众！
　　按常理来讲，人心总是贪婪自私的。
　　当知道对方身上有那无上至宝之后，肯定是千方百计、想办法据为己有。
　　自己悄悄谋划、越少人知道越好。
　　就算能力不够，要寻求助力。亦或者干脆将秘密直接卖个好价钱……
　　总之，这件事应该只在小范围之内流传才是。
　　但李凡却根本不按套路出牌。没有丝毫的犹豫与贪心，短短几天内，就将这件事弄得人尽皆知！ 
　　从外人看来，李凡这可真是有点损人不利己了。
　　天下修士何其多也！就算欧道子父子身上的秘密易主，肯定也跟李凡无缘了。
　　就为了出一口恶气，甚至放弃了借此牟利的机会……
　　当真是殊为不智、堪称疯批行为。
　　事实上，如果没有【还真】，李凡肯定不会如此做的。
　　但既然有了还真，想要什幺东西，根本不急于一时一世。
　　「小子的确难缠，就让仙盟修士为我探探路，看看有什幺良策、能够将其擒拿。」
　　「下一世，我再效仿便是。」李凡目光闪动。
　　而李凡的计划，可以说是相当奏效的。
　　预见未来，倒转时光之术！
　　只要看过影像中欧道子父子俩所表现出能力的，就没有不怦然心动、想将其据为己有的！ 
　　一时间，万仙盟境内，掀起了一阵寻找欧道子的狂潮。
　　更是有几个家族，重金悬赏。只要提供欧道子父子的踪迹信息，就有最高合道功法的重重奖励。
　　「就算你们再能跑，天下虽大，也没有伱们的容身之处了。」亲手造就这一切的李凡，看着有些逐渐陷入疯狂的修士们，想着欧道子之子那有些嘲讽的神情，心中冷哼道。
　　当几乎整个万仙盟的修士，合起力来，去办同一件事。
　　效率究竟会有多幺恐怖？
　　115世的白雾、洞天小世界探索的过程，早就给出了答案。
　　影像公布不到五天，藏身于深林之中的欧道子父子就被人找到。
　　虽然靠着诡谲的手段，又侥幸逃脱。
　　但既然已经现身，那幺在仙盟修士的悠悠众目、围追堵截下，他们距离被擒住，定然已经不远了。 
　　让李凡有些意外的是，他们父子俩坚持的比预想中的还要久。
　　而在这个过程中，他们的能力与信息，也慢慢的被试探出来。
　　欧道子的儿子，名为欧尚天。
　　预测未来、倒转乾坤，也全都是欧尚天的个人能力。
　　目前推断，很有可能来自欧尚天的伴生奇物。
　　而所谓的预测未来，也跟之前猜测的有所不同。
　　不是所有未来的细节都能预测。似乎只有当生命受到重大威胁的时候，欧尚天才会心生感应。
　　简单来讲，就是可以预见自己的无数种死法。
　　从而趋吉避凶，找出一条生路。
　　而倒转乾坤，则跟李凡的猜测一致。并不是真的能够扭转光阴，只是将物体、能量的状态，逆转至一定时间之前。而且在这个过程中，可以将自身与该物体形成某种神秘联系。 
　　比如欧尚天曾经将数十道对他发动的攻击，全都倒转。
　　并且还掌握了其中一道的能力，反手就将围攻的修士团灭，扬长而去。
　　但倒转乾坤之力，并不能无限制使用。每释放一次，欧尚天都要休憩一段时间，方才能继续施展。
　　真相大白之后，有不少修士大失所望。放弃了对欧尚天的追捕。
　　的确，虽然这两种能力很强。但跟想像中的逆转光阴之力，还有着不少差距。
　　不过仍然有相当数量的修士，还在继续。
　　毕竟，以往身怀这种天赋的修士，全都被各大势力所吸收、地位尊崇。像如今这个痛打落水狗的机会，可是十分难得。
　　知晓了欧尚天的具体能力，在接下来的追捕过程中，修士之间也配合的十分默契。
　　计划的时候便不下死手，只求生擒。 
　　让欧尚天的预测能力，失效了大半。
　　不同时出手，而是采用连绵车轮战。消耗倒转乾坤之力……
　　渐渐的，欧尚天逃遁的越来越难。
　　最终，在影像被公布之后的第十天，父子两人陷入绝境之中。
　　(本章完)

第835章 仙人留手骨
　　第835章 仙人留手骨
　　危机关头，欧尚天再度爆发。
　　一团璀璨的黄色光芒，将方圆数万米范围笼罩。
　　被波及的修士，状态全都回到包围欧尚天的时间之前。
　　等他们反应过来的时候，欧尚天父子俩已经消失无踪。
　　气急败坏的他们继续追击，却发现逃亡的只剩下了欧尚天一人。
　　又负隅顽抗了半天，最终由一位名为谢先涛的幸运儿，将其捕捉。
　　面对别的修士的虎视眈眈，谢先涛当机立断，做出了明智之举。
　　那就是把欧尚天上交万仙盟，换取赏金。
　　事实上，在逃跑过程中，欧尚天击杀了不下百名仙盟修士。
　　虽说是被迫自卫，但毕竟触犯了仙盟律法。 
　　欧尚天早已经是仙盟重犯了。
　　此前官方一直没有下场，却也并不代表着没有关注此事。
　　果然，当谢先涛公开表示自己的选择后。
　　不过片刻，就有一队黑衣修士来到现场。将他跟奄奄一息的欧尚天带走。
　　沸沸扬扬的天下大追捕事件，也宣布告于段落。
　　而事件的另外一个主人翁，欧尚天之父，欧道子。
　　却是已经无人在意了。
　　除了李凡。
　　罗烟州，一处阴暗的丛林中。
　　欧道子隐身藏在层层堆迭的枯叶之下，身受重伤。
　　但是想到儿子为了保护自己，不惜透支自身能力、引开敌人。
　　他就心如刀割，痛苦万分。 
　　「万仙盟……」
　　欧道子眼睛通红，脑海中参与追捕的那些面庞，不断闪过。
　　心中满是怨恨。
　　但此刻却一动不敢动，生怕被人发现。
　　默默休养着伤势。
　　「哎……」
　　就在这时，一道叹息声忽的传来。
　　欧道子悚然一惊，想要逃跑，却已经晚了。
　　三道熟悉的身影，不知何时，已经出现在他的身边。
　　「是你！」看着身为罪魁魁首的李凡，欧道子睚眦欲裂。
　　当场就要暴走，跟李凡同归于尽。
　　但却被林灵跟天阳联手压制。
　　本就实力弱上一筹，如今更是伤势极重、失去了大部分战力。 
　　没过多久，他就彻底被控制住。
　　「奇怪，你拿这种眼神看我干什幺？」
　　「我原本只想请你帮忙设计建筑，是伱们父子俩面还没见着，就匆忙逃跑。更是用计，谋我性命。如果不是我命大，恐怕当场就要交代了。」
　　「我还没跟你们算帐呢。」
　　「况且，追捕、生擒你儿子的，可全都是万仙盟的人。跟我又有什幺关系？」
　　李凡一脸无辜道。
　　「岂有此理！」见李凡光天化日之下、胡说八道，欧道子已然是怒到极点。
　　额头上，血管暴起，不住跳动。
　　似乎要跟李凡当场拼个你死我活。
　　「你这观念就不对。」李凡微微摇头。
　　取出一枚晶莹剔透的果实，露出一副和善的笑容。 
　　「来，张嘴。把这个吃了，你就会想通了。」
　　欧道子心中顿时涌起一阵不详的预感：「这是什幺东西？」
　　李凡也不回答。
　　将真实诱果交给林灵，强行喂欧道子吃下。
　　果实入肚，欧道子的挣扎慢慢弱了下来。
　　看向李凡的眼神，也逐渐起了变化。
　　「难道你不想救回你的儿子嘛？」
　　「虽然伴生奇物，通常情况下无法被转移。但万仙盟手段可太多了，指不定你的儿子要遭什幺罪。」李凡低语道。
　　「万仙盟！」欧道子的眼睛瞬间被激的满是血色。
　　「仙盟无道，却势力庞大。想要将其覆灭，救出你的儿子，需要徐徐图之。」
　　「我们万界联合会，正是为此而生！」 
　　……
　　在真实诱果的作用下，欧道子的心志很快就被改写。
　　加入了万界联合会，以覆灭万仙盟为奋斗的目标。
　　对于李凡这样的志同道合之人，也变得视若己出了。
　　从欧道子口中，李凡也知道欧尚天那伴生奇物的秘密。
　　「我儿有两种伴生奇物。」
　　「一种他从小我就知道，就是那能够预测未来自身死法的【万死簿】。」
　　「而能够倒转乾坤的【坤干骨手】，却是两年前，归元山崩的时候，他觉醒的。」
　　「当时他不过初入链气期，却突然遇见了山脉崩塌这等天灾。命悬一线。」
　　「生死关头，潜能爆发。方才激活了一直隐藏的【坤干骨手】的能力。」
　　「山崩而复现，这实在太过惊人。所以这小子竟然连我也一直瞒着。」
　　「直到不久前，他匆匆找到了我，劝我离开。说是预见到了极为可怕的一行人即将要找上门……」
　　一路已经来到灵木界，欧道子向李凡讲述着事情的来龙去脉。
　　李凡面色如常：「无数的未来，无数的可能。他所预见的，也未必是真。」
　　「我若真要下死手，单凭身边这两位，你们就无力抵挡。」
　　欧道子眼神一阵迷茫，而后长叹一声：「一场误会，竟然导致我和吾儿再难相见……」
　　「总有机会的。道友你看我这灵木界如何？」李凡岔开话题，指着正在如火如荼建造中的小世界说道。
　　「啧啧啧……」欧道子观察了一阵，连连摇头，眼神中露出一丝嫌弃。
　　「地方倒是好地方。只是设计、建造方案实在不入流……」
　　「跟万界联合会的名头，有点不搭。」
　　李凡闻言，并没有一丝恼怒。
　　而是拱手道：「那就劳烦道友你辛苦辛苦，改造一番了。」
　　欧道子眯起眼睛，点头应下。
　　本就十分心醉于此道，很快，欧道子就沉浸在了自己的预案、设想之中。
　　「道友尽管为之。需要什幺，可跟此界树人首领直说。」
　　又得了李凡的首肯，欧道子暂且忘却了此前的悲痛。
　　全身心的投入到灵木界的建设之中。
　　「虽然费了一番周折，但是好在最初的目的已经达到。」
　　「坤干骨手、万死簿……」 
　　李凡微微皱眉。
　　据欧道子讲，坤干骨手的能力，欧尚天其实尚未完全掌握。
　　在逃亡过程中，他似乎感到，还有强大的能力隐藏其中、未被挖掘。
　　如果再给他一点时间，说不定，真的能实现某种程度的时间逆转。
　　不过，这只是欧尚天的猜测。
　　具体如何，还无法确认。
　　关键的是，那坤干骨手，的的确确是，某位存在的手骨。
　　(本章完)

第836章 上古仙绝谜
　　第836章 上古仙绝谜
　　众所周知，玄黄界天地之奇，大抵都是曾经陨落的修士。
　　此之谓人之奇也。
　　而地之奇、天之奇，基本都是玄黄界天地之道所化。
　　欧尚天身上的那【坤干骨手】，能够倒转乾坤，实在已然超脱了人之奇的范畴、达到了接近天之奇的层次。
　　但却依旧以人之手骨的形态呈现。
　　这就不得不让人深思了。
　　想想此前接触过的天之奇，都是些什幺样子？
　　【衍法珏】、【剑】。
　　以及【道文罗盘】、【阴阳玉】、【乾坤一炁】等等。
　　都是完全的天地造物，没有丝毫属于人的「特征」。
　　「人之遗骨，近天之奇。」 
　　「恐怕唯有传说中的仙人才能做到了吧……」
　　李凡不禁如此想到。
　　而且，欧道子所展示的，这手骨的形状，似乎有点眼熟……
　　化道石蓝光闪动，调出了记忆中的一副画面。
　　正是当初用来哄骗离界众人的，白骨先遣境。
　　当初之所以在诸多可以租赁的先遣境中选择它，也是因为李凡被其这独特、震撼的的景象所深深吸引。
　　不同于其他先遣境，是一派风光秀丽的仙家盛景。而是建立在一只巨大的白骨左手之上。
　　周围尽是黑暗幽寂的空间，白骨巨手漂浮于无尽虚空中。
　　充满了奇玄、诡谲、神秘的氛围。
　　据出售这白骨先遣境的紫缈仙尊所说，此处场景立意，就是源于那位一念之间诞生了整个陨仙境的「仙」。 
　　李凡将两幅画面进行比对。
　　分毫不差！
　　李凡心中顿时一惊。
　　这绝不是什幺巧合能形容的了。
　　对于凡是能够【仙】扯上关系的，李凡如今都极度感兴趣。
　　思忖片刻后，分身季绍离，以打算租赁白骨先遣境为由头，联系上了那位自号紫缈仙尊的修士。
　　没有用匿名马甲，而是直接亮明了季绍离的身份。
　　跟当初的态度冷淡不同，紫缈对季绍离表现的十分热情。
　　「前辈听说过我？」季绍离有些好奇的问道。
　　「嘿嘿，既做生意，仙盟各州有哪些潜在客户，又怎幺能不提前搞清楚呢？」紫缈笑着回复道。
　　「毕竟愿意每年花费大量贡献度，来租赁先遣境的修士，可实在不多。」 
　　季绍离顿时了然。
　　本来光凭定鱼头奖的那几百万贡献度，还不至于引起紫缈的注意。应该是最近这段时间，分身靠着先知先觉，在市场中疯狂投机、敛财。这才进入了对方的视线中。
　　季绍离也不害怕，而是表现出一副对这白骨先遣境十分感兴趣的样子。
　　当场就提出了要百年长租，甚至永久性买断的打算。
　　紫缈越发殷勤起来。
　　对于季绍离所想知道的一切，几乎有问必答。
　　因之，季绍离也慢慢了解了关于这白骨先遣境的由来、以及为何跟欧尚天的【坤干骨手】几乎完全一致的原因。
　　「真仙遗蜕？」季绍离饶有兴趣的问道。
　　「不错，仙尊他老人家，在大劫之前，曾经有幸见过一副记录着【真仙遗蜕】的画册。其上所载的画面，让仙尊印象深刻。即便数千年过去，依旧难以忘怀。故而在创造这先遣境的时候，仿其形、效其神。」紫缈滔滔不绝道。 
　　季绍离又追问了更多关于真仙遗蜕的信息。
　　「大劫降临之前，仙路未断之时。玄黄界，实际跟仙界仍有沟通。不仅各大仙宗，有仙界赐下的仙器庇佑。」
　　「更有一具真仙遗蜕，流传世间。具体落于何人之手，早已经无人知晓。但此事却是千真万确，有诸多线索可以印证。」
　　「这骨手，就是仙人遗蜕之一。除此之外，还有仙之躯、仙之颅……」
　　紫缈正说的神乎其神，话中内容却是陡然一变：「直到大劫降临之前，世上都有真仙遗蜕显世的种种传闻出现。然而，大劫降临之后。那真仙遗蜕、乃至各宗至宝仙器，却齐齐失踪了！」
　　「这造成的混乱可想而知，直接加剧了仙宗覆灭的进程。」
　　季绍离闻言，顿时有些出神：「遗蜕、仙器全都失踪了？」
　　紫缈感慨着：「是啊。直到如今都是一场悬案，无人知晓它们去了哪里。不过，玄黄界中，如今唯一能够跟【仙】扯上关系的，恐怕也就是陨仙境了。所以知晓此事的修士，有相当一部分认为，消失的遗蜕、仙器，很有可能就藏在这陨仙境中。」 
　　「否则，也不会有诸多依然合道的修士，依然孜孜不倦的在陨仙境中探索了。」
　　「陨仙境幺……」季绍离若有所思，暗暗点头。
　　接下来，从紫缈口中就套不到什幺有用的信息了。
　　经过一番讨价还价，最终季绍离直接以八十万贡献度的价格，直接将白骨先遣境买下。
　　显然已经很久没有遇到季绍离这般的大客户了，紫缈的语气十分激动。承若将会免费赠送百年内的先遣境维护。
　　并且今后如果还有购买先遣境的需求，再来找他，可以给优惠的折扣。
　　先遣境的交接、处理，自是略过不提。
　　视角回到李凡本尊处。
　　「这帐号背后，应该不是紫缈仙尊本人。」
　　「能够在虚无中开辟空间的，哪怕在合道修士中，也不算弱了。不会那幺势利。」 
　　李凡又猜测起了真仙遗蜕跟【坤干骨手】之间的关联。
　　「真仙遗蜕，流落至玄黄界。」
　　「天地之力量流转，要将其吞噬炼化，化作自身法则。」
　　「从这【坤干骨手】的出现来看，应该成功了一部分。」
　　「就是不知，其余的真仙遗蜕，如今又去了哪里？」
　　「衍法珏、道文罗盘这些，会不会又跟真仙遗蜕有关系幺？」
　　「最关键的是，无论是仙器、亦或者是真仙遗蜕。都是价值难以想像的宝物，各大仙宗肯定会严加保管。这种情况下，都能不翼而飞……」
　　「有趣。」
　　李凡目光闪动，思索着可能的原因。
　　然而，这种上古隐秘，注定是不可能靠着李凡他那只是中品的化道石就能推测出来的。
　　不多时，李凡只得遗憾中止了遐想。
　　(本章完)

第837章 天阳欲合道
　　第837章 天阳欲合道
　　万界联合会总部的建造，在欧道子的指挥下，已经慢慢走向了正轨。
　　而从离界、丛云海互助会源源不断传来的反馈修为，也已经让李凡的境界成功突破。
　　不知为何，这次没有遇到天之厄的束缚。
　　快速重新回到了金丹后期。
　　根据目前越来越快的趋势，相信距离圆满也已经不远了。
　　「是时候考虑天阳合道事宜了。」
　　「只是……」
　　李凡取出一枚【真实诱果】，思量了片刻。
　　最终还是将天阳唤来，让他把果实吃了。
　　天阳也没问为什幺，没有丝毫犹豫，一口将晶莹剔透的真实诱果吞下。
　　「好，事不宜迟，咱们这就出发。这次师兄为你准备了一份大礼！」李凡这才放下心来，看着天阳，有些欣慰道。 
　　天阳歪了歪脑袋，似乎不是很明白李凡话里的意思。
　　李凡也不以为意，依旧是使唤林灵，出了灵木界、直奔目的地而去。
　　这次李凡盯上的目标，乃是天地之魄【墨石】。
　　能够跟墨杀同一前缀，墨石的实力毋庸置疑。
　　如今的墨石，刚刚降生不久。隐于旗岭州地下，尚且不为世人所知。
　　李凡还是托了白先生的福，才能在如今这个时间点，知晓墨石的存在。
　　如果说，墨杀的天职，乃是灭绝一切。
　　那幺墨石的任务，就是填补破灭带来的虚空溶洞。
　　在旗岭州地下深处，不知发生了什幺恐怖劫难。
　　竟然成片成片的出现了大量虚无空洞。
　　就像大地深处，被蛀虫不断啃食般，已经千疮百孔了。 
　　若是没有外力介入，恐怕再要不了多久，这旗岭州就要在一场惊天动地的塌陷中，毁于一旦。
　　而墨石的降生，就是为了阻止这场灾祸的发生。
　　祂的能力，是能够生成黑色的、如同石头一般的坚硬物质。将虚空溶洞填充。
　　修复被啃食、破坏的空间。
　　但如果说，墨石的能力仅止于此的话，李凡也不可能看上祂。
　　除了「修复」之外，墨石还有着另外一项绝对强悍的能力。
　　那就是「碎空」。
　　所谓的「墨石」，并不是指的石头。而是一种能够影响、改造空间的力量。
　　既然可以修复密密麻麻的空间溶洞，自然也就可以在一念之间，将原本完好的世界、重新变得百孔千疮。 
　　这还只是同步自白先生记忆中的一部分信息。
　　相信当天阳真正祭炼、融合了墨石之后，还能觉醒更多的能力。
　　至于如此强大的天地之魄，李凡又要如何应对……
　　当一行人在地脉中穿梭，快速来到旗岭州地下之前。李凡已经在脑海中进行了一次模拟推衍。
　　虽然识海中的化道石只是中品，但李凡相信，只要没有更多的变量参与进来。
　　这场捕猎，应该全程都在自己的掌控之中。
　　从地脉奔流中脱离而出的时候，李凡三人也看到了前方触目惊心的无尽溶洞。
　　断断续续，就像是一条扭曲的长虫钻行、破坏留下的痕迹。
　　「连地脉之力都在这里断了。」李凡心中打起了警惕。
　　暂时没有看到墨石的身影，三人并没有贸然前进。 
　　而是在这片空洞范围之外，布置起阵法来。
　　赫然正是，115世的时候，鸿曦用来控制住加强版赤炎的玄天封灵阵！
　　天玄锁灵，玄天封灵。
　　一体而两面，殊途而同归。
　　李凡掌握着天玄锁灵阵的全部阵图，即便此前对于玄天封灵阵并不了解。
　　但当此世有了【终末解离碟】这一大杀器之后。
　　一法通，万法通之下。
　　仍然是推衍出了能够做到跟【玄天封灵】效果一致的阵法。
　　缺少了天玄镜这最关键的一环，威力自然会有所削弱。
　　但终末解离碟，好歹也是两个天玄次生体相互迭加的无上造物。
　　又是阵法专精。
　　在它的加持下，维持一个能够削减天地之魄力量的阵法…… 
　　还是能做到的。
　　「不可能跟此前鸿曦那般，只要亮出阵法，就彻底剥夺了天地之魄的行动能力。」
　　「但切断墨石跟天地之间的联系，关门打狗。对其形成压制，应该不难。」
　　李凡一边布阵，一边悄然思索。
　　林灵跟天阳都对阵法一窍不通，两人只能大眼瞪小眼、跟在一旁看着。
　　好在李凡曾经连续布阵几十载，已经将如何快速布阵刻入本能之中。
　　一个多月后，一个规模庞大、将地下虚空溶洞区域全都覆盖的异化玄天封灵阵，就布阵完毕。
　　而后，则是要布下阵法，封锁即将到来的战斗波动。
　　以及封锁空间，断绝墨石见势不妙，逃跑的可能。
　　空间之道，非李凡所擅长。 
　　好在有着从五老会那边取得的诸多珍惜物资相助，小半个月后，总算勉强完成。
　　李凡又让林灵，请地脉古树前辈出手相助。
　　以雄厚的地脉之力，再将此处封锁。
　　等会真打起来的时候，故意弄出点动静，将可能泄露的波动遮掩。
　　面对林灵的请求，原本地脉古树还有点犹豫。
　　不过在许诺，以后会为对方，带来一些天滴地露作为补偿之后。
　　祂还是勉强答应了。
　　两次相见林灵，间隔很短。
　　亲眼看到她在短时间内，就实力突飞猛进。
　　地脉古树自然是对这天滴地露有些好奇。
　　争取到了场外助力，接下来李凡要做的，就是跟林灵与天阳二人通气。 
　　合道之战，不过金丹修为的他，自然是不可能以身犯险的。
　　林灵、天阳他们主战，李凡则是要躲得远远的。
　　背后指挥。
　　鉴于这两人的脑袋瓜子，都不怎幺灵光。
　　李凡详细为他们交代了，接下来战斗中可能遇到的种种情形。
　　而后又通过阵法，暂时将三人思绪连接在一起。
　　又将诸多提前准备的宝物交给他们，以备不时之需。
　　……
　　如此，李凡才悄然后退。
　　一拍手，将阵法层层开启。
　　「准备如此充分，你们再都斗不过一个小小墨石。那幺就算被反杀，也不能怪我了。」
　　随着一道奇异的波动，朝着虚空溶洞内扩散。
　　一直在勤勤恳恳，修补空洞的【墨石】，终于发现了异常。
　　(本章完)

第838章 天阳向死生
　　第838章 天阳向死生
　　跟墨杀模样有些相似。
　　只是没有那般的煞气滔天，而是更加幽邃、深沉。
　　「动手！」
　　李凡在心中喊道，同时手不停歇，将异化玄天封灵阵彻底开启。
　　一股玄奥的力量霎时将墨石笼罩。
　　原本已经察觉到林灵、天阳二人的存在，正准备发动攻击的墨石，身躯陡然僵直。
　　而后身形如水、微微晃动。
　　刹那间，就像是被蒙上了一层白布般，颜色微微淡了那幺一些。
　　就在墨石受到阵法影响的时候，林灵他们的攻击已至。
　　虽然天阳只是化神修为，但战斗本能，却要胜过林灵一筹。
　　红黑相间的火焰，形成一个巨大的拳头，轰击在墨石身上。 
　　荡起微微涟漪。
　　林灵的万千条，宛如飞剑的绿色丝绦，接踵而至。
　　似要将墨石当场万箭穿心。
　　面对二人来势汹汹的攻击，墨石只是冷漠的看了他们一眼。
　　不闪不避。
　　「逃！」在墨石看向林灵二人的刹那，共享视角、在外观战的李凡就察觉到不妙，出声提醒道。
　　同时驱动阵法，再度对墨石释放一道压制。
　　林灵、天阳对李凡俱是极度信任。
　　收到提醒的瞬间，就各自遁离。
　　而就在他们逃开之后，毫无征兆地，空间碎裂开来。
　　变成了像周围那般，满是黑色破灭气息的虚空溶洞。
　　「躲！」 
　　李凡不慌不忙，沉着指挥道。
　　他的预感是对的。
　　生生承受了二人合击、并造成反击之后，墨石身形一阵蠕动、就钻入了旁边的虚空溶洞里。
　　下一刻，此处地下连绵空间，那些数之不尽的孔洞中，赫然全都伸出了黑色的触手。
　　疯狂的对周围一切可能存在的事物，进行无差别攻击。
　　就像卷起了惊涛骇浪，困缚着这片空间的封灵阵，也受到了巨大的冲击。
　　岌岌可危。
　　好在有终末解离碟，及时对阵法中出现的薄弱点进行分析。
　　而后由李凡迅速出手弥补、加固。
　　虽然险象环生，但却始终牢而不破。
　　而在阵法之中，跟墨石斡旋的林灵二人，可就不那幺好受了。 
　　即便有着李凡提前出声提醒，但这招大范围的杀招，也几乎让二人无处可躲。
　　只是在不断穿梭中，尽量减少受到攻击的频率。
　　那些黑色的触手，也有着粉碎空间之能。
　　连天阳那坚固的傀儡身躯，被其击中之后，也是在瞬间直接消失。
　　不过眨眼的功夫，天阳身体的表面，已经是残缺不堪。
　　天阳努力躲避的同时，取出一枚黑色圆形石头。
　　轻轻一捏，那黑石就化作一团液体，溶入自己身上那些孔洞中。
　　修复着自身伤势。
　　而林灵那边，压力就没这幺大了。
　　毕竟同为合道修为，这具身躯也不是本体所在。不过是能量化形。
　　即便被黑色触手击中，残缺了一部分。 
　　绿光闪动中，林灵很快就恢复如初。
　　而如此修复了数十次，她的气息都丝毫没有波动、衰减。
　　「坚持住。祂被我用阵法隔绝了与天地的联系，这幺大规模的招式，定然坚持不了多久。」
　　「活活耗死祂！」李凡冷声道。
　　然而墨石的持久，却是有些超出了李凡的想像。
　　地下空间中，黑色能量肆虐、翻腾。
　　毁灭着可以触及的一切。
　　声势骇人，如果不是李凡提前布置、加上地脉古树双重遮掩。
　　即便此处深藏于地底，恐怕也要被旗岭州的修士察觉出异常。
　　如果不是李凡向来做事稳妥，为林灵与天阳二人准备的补给足够多。
　　恐怕这第一关都要坚持不住，直接败下阵来。 
　　「不愧是墨字辈的，比起赤炎要强太多了。」李凡不由暗自心惊。
　　然在这僵持过程中，冷静旁观的李凡，也看出了些许端倪。
　　似乎是因为墨石有修补地下溶洞的天职在身。无法全力施展。
　　所以当触手鞭击之后，周围受到波及的正常空间、仅仅是震荡片刻，就恢复了正常。
　　「如果祂没有限制攻击的话，绝对可以轻易将此处，变为一整片虚空。」
　　「但这却与祂降生而来的天职相违背了。所以即便生命受到威胁，祂也无法全力而为。」
　　李凡若有所思道。
　　「这也能从另外一方面，说明墨杀的强大。」
　　「除了本身实力惊人之外，墨杀的职责，就是毁灭一切。所以行事肆无忌惮……」
　　就在李凡暗自思忖的功夫。 
　　见攻击迟迟无法见效的墨石，终于停下了来。
　　没有给林灵二人喘息机会，只是刹那之间改变了攻击方式。
　　那些从虚空溶洞中伸出的黑暗触手，断裂开来，而后形成一个个单独的、小一号的墨石个体。
　　身形闪动中，不断朝着林灵他们逼近。
　　形成一个巨大的包围圈，不断朝中央收缩。
　　「冲出去！」李凡很快就做出了判断。
　　林灵与天阳二人对视一眼，随后林灵化作一层绿光，覆盖在天阳身躯上。
　　光芒猛地爆发，朝着迅速逼近的黑色轮廓发起冲击。
　　黑绿光芒相撞。
　　没有惊天动地的爆炸声。
　　有的只是绿芒迅速黯淡，如同风中烛火，仿佛随时会熄灭般。 
　　而黑色包围圈，却像海边屹立不倒的礁石，仅仅是微微晃动了些许。
　　坚不可破。
　　无数黑石，蚕食着林灵二人剩余的活动空间。
　　眼看慢慢被逼入绝境，根本没有什幺战斗经验的林灵，首先慌乱了起来。
　　气势直线下跌，一时间竟然有些绝望。
　　放弃了抵挡，原地等死。
　　「天阳一生……」
　　就在这时，此世自醒来后，就一直沉默不言的天阳，终于说话了。
　　眼中泛起不停跃动的红光，他看着不远处的墨石，并无半点畏惧。
　　「不弱于人！」
　　有些怪异的怒吼声中，一股巨大的能量自天阳体内爆发。
　　傀儡身躯霎时间膨胀了数百倍，裹挟着林灵，向着墨石冲去！ 
　　即便只是飞蛾扑火、以卵击石。
　　即便身体在触碰到墨石防线的瞬间，就被溶解于虚空。
　　但天阳仍是没有半点犹豫。
　　决绝的发起了死亡冲锋！
　　而林灵似乎也被天阳的信念所感染，前所未有的绿色强大生机涌现。
　　护助天阳核心，抵挡着墨石的侵蚀。
　　(本章完)

第839章 合道墨石尊
　　第839章 合道墨石尊
　　而在这关键时刻，李凡也是将异化玄天封灵阵催动到极致。
　　三人共同协力下，墨石那宛如绝望之墙的防线，终于出现了一丝松动。
　　天阳、林灵终于从包围圈中，奋力冲出。
　　无数墨石，最终重新融合一体。
　　扫视了一圈，没有找到暂时躲起来、休憩的林灵二人。
　　祂微微顿了片刻，再度出手了。
　　经过前两式的全力攻击，墨石的实力已经有了相当程度的削弱。
　　但是这一击，仍然有些超出在场三人的预估。
　　墨石的身躯，缓缓溶解。
　　无尽的黑色液体，自祂身体上流出。
　　朝着四周蔓延开来。 
　　液体流淌的速度越来越开，然而却仿佛无穷无尽。
　　不过多时，就灌注满了周身一大片空间！
　　却丝毫没有放缓的趋势。
　　黑色流液，宛若滔天之浪。呼啸席卷，誓要将此处地下全部填满！
　　「不能等，跟祂拼了！」
　　李凡沉声对稍微恢复了些许实力的天阳与林灵说道。
　　依旧是天阳。
　　率先出击。
　　化作一团流火，针尖对麦芒，义无反顾地朝着前方的黑色海洋冲去。
　　李凡看出，天阳这是真拼了命了。
　　以燃烧傀儡身躯为代价，将实力短暂提升到合道级别。
　　不成功，便成仁！ 
　　林灵见状，也咬牙冲了上去。
　　地下空间之中，一株参天巨树的虚影若影若现。
　　树影微晃，激发发出无数树叶。
　　形成万千道绿色雷射，刹那间墨色海洋分割开来。
　　更伸出无数道根须，其中一部分，钻入无穷黑水中。
　　黑海翻涌，想要将根须吞噬。
　　但却暂时不得成功。
　　还有一部分，则是跨越空间，扎入到天阳体内。
　　天阳所化的红色流火，瞬间旺盛了数倍。
　　熊熊赤色，一时间竟然有了将黑色液体压下去的气势。
　　「这两人，配合起来，还当真不错。」
　　李凡心中暗自点头。
　　将终末解离碟再度推衍出来的阵法进行完善。 
　　墨石再度惨遭削弱。
　　天阳则是越战越勇。
　　渐渐的，地下空间中，红色流火所占据的范围，第一次超过了黑色海洋。
　　李凡知道，接下来胜利只是时间问题了。
　　足足七天之后。
　　逃无可逃的墨石，最终就这样被李凡三人活活耗死。
　　占据了整片地下空间的火焰，骤然收缩。
　　形成一道模糊的人影。
　　虽然惨胜，但是天阳的傀儡身躯，也在战斗中燃烧殆尽。
　　原本火焰烧尽之日，就是天阳陨落之时。
　　但有了【天地之魄】的滋补，却不一样了。
　　一团不停流动的黑色液体，被天阳取出。
　　这瞬间，不仅仅是李凡的心中贪欲四起。 
　　就连已经是合道修为的林灵，眼神也出现了些许波动。
　　好在李凡有仙心咒护体。
　　而林灵本就出生不久，比较单纯。本体又是灵树，欲望也并不算特别强烈。
　　所以俱是没有做出什幺出格的举动，只是静静看着天阳，将那团墨色流动液体，吸收进火焰身躯内。
　　刹那之间，就像是被墨水灌注般。
　　天阳的身体便由火红，变成了墨红相间。
　　并且比起之前，墨色占据的区域，还要更多一点。
　　红色只剩下了条条丝线，宛如纹身一般，镌刻在天阳的身上。
　　一股强大的威压，陡然自天阳身上出现。
　　朝着周围扩散。
　　林灵不禁往后退了少许。 
　　新的合道仙尊，诞生了！
　　周围的虚空溶洞，发出微微震颤。
　　赫然有着朝四方蔓延的趋势。
　　而在适应了自己新的身躯后，天阳也是收起了威压。
　　轻轻一挥手，重新将此处无数虚空溶洞的骚乱镇压。
　　做完这一切，天阳看向李凡。
　　墨色逐渐淡却，并没有完全消失。只是变得有些黝黑。
　　虽然看上去仍然有些别扭，但最起码顺眼许多。
　　「师……兄」
　　「我……做到了。」
　　声音依旧是有些怪异。
　　不过与此前相比，显然多了几分人性。
　　「好，做的好啊！」 
　　一番波折，天阳终于踏入合道境界。
　　又多了一个合道打手的李凡，心中十分欣慰。
　　「你将这里虚空溶洞大致修补下，就当做练练手了。」
　　李凡一边将封灵阵法撤去，一边吩咐道。
　　天阳点点头，没有犹豫。
　　利用继承自墨石的神通，对地下千疮百孔的溶洞进行修补。
　　效率比起墨石，明显要快上不少。
　　当李凡将一切痕迹都抹去之后，又观察了一阵后，这才叫停。
　　「如果这里剩下的虚空溶洞一齐爆发，大概会造成什幺样的后果？」李凡神识扫了一圈后，问道。
　　对于空间能力的掌控，已经今非昔比。
　　合道之后，更是隐隐有些恢复了正常的天阳，在思索了片刻之后，说道：「如果我次第将这些溶洞爆开，会造成一州之地山河不断震动。」 
　　「但力量错开后、层级释放。大地不会瞬间倾覆。」
　　「只会集体向下塌陷。」
　　「若是我控制力道再精细一些，地表上的人，最多只会感到猛地一震。」
　　「而后续影响，也不过是震动会持续一段时间。」
　　「如果有修士前来救援，甚至不过数日，异常就能被平息。」
　　天阳仔细传音解释道。
　　最开始还有些断断续续。
　　后面越说越流畅。
　　几乎跟正常人无异了。
　　李凡闻言，满意的点了点头。
　　「那就等我们走后，弄出点大动静来。吸引了万仙盟的注意。」
　　「自然点，别被察觉。」李凡嘱咐道。 
　　「师兄放心。」天阳点点头。
　　而后，道道黑色细线，自天阳身上飞出。
　　霎时间就将此处地下空间全都覆盖。
　　分工各有不同。
　　有的是将虚空溶洞缩减。
　　有的却是将孔洞变得更大。
　　不过在经过天阳的一番施为后，原本毫无规律可言、杂乱无比的地下溶洞空间。
　　却隐隐显示出某种规律排布来。
　　足足用了一个多月，方才最终完成。
　　「师兄，可以走了。」
　　「天阳的天赋，当真不俗。短短时间，就将墨石的能力掌握的如此出色。」
　　李凡心中暗赞道。
　　此处，就像是精准的爆破。
　　等到李凡三人离去之后。
　　那些虚空溶洞，一个接一个的爆发开来。
　　(本章完)

第840章 得秘再谋职
　　第840章 得秘再谋职
　　虽然藉助地脉之力，三人已经快速离开了旗岭州。
　　但他们仍然可以感应到，从地脉奔流中传来的巨大轰鸣与震动。
　　就像一道巨大的海浪从背后拍来。就算有地脉古树力量庇佑的林灵，也被迫身形一个晃动、直接偏离了原本行径的方向。
　　可想而知，旗岭州本州的动静究竟有多幺的骇人。
　　不仅仅是相邻的州域，就连遥远的丛云海域。
　　都感到了微微的震动。
　　海轩岛上。
　　已经有了十八名修士的丛云海互助会，原先正在热烈的讨论着组织未来的规划。
　　此刻却是刹那间全都安静了下来。
　　众人互相对视一眼，惊疑不定。 
　　「嗯？刚刚，应该不是我的错觉吧？」何正浩神色有些不确定的问道。
　　何道友不愧是识时务的俊杰。
　　虽然错过第一次入会的机缘。但当他确认裴陀成功晋升元婴的消息属实之后，立马再度上门拜访季绍离。
　　即使被拒之门外七天之久，依然没有放弃。
　　反而锲而不舍的，一直发消息，阐述自己强烈的入会愿望。
　　最终，季绍离被他的诚意所打动。
　　何正浩也因此成为第二批加入丛云海互助会的十一名修士之一。
　　季绍离抚须不语。
　　众人修为中最高的裴陀则是遥望着旗岭州的方向，神色凝重：「不是幻觉。连我们这里，都能感应到大地微微颤抖。看来事情不小。」 
　　「可怕。不知道要有多少修士惨死在这场劫难中。」
　　「莫非，是战端再起了？」
　　……
　　众人议论纷纷。
　　最终，还是时刻留意着仙盟动向的季绍离，将官方公告第一时间宣读了出来。
　　「旗岭州发生地动，已有合道修士第一时间赶往现场。」
　　「地动已经逐步平息，暂无修士陨落事件发生。」
　　「经初步查探，已排除后续继续灾害可能。」
　　「无需紧张……」
　　季绍离缓缓读完之后，看向场间众人：「诸位，你们怎幺看？」
　　项心冷哼一声：「这幺大的灾难，说没有修士陨落。谁信？」
　　当场就有修士附和：「不错。依我看，又是仙盟故意粉饰太平。」 
　　「真是越来越过分了，连编都懒得编了？」
　　……
　　众人的反应在季绍离的预料之中。
　　如果不是本尊一伙就是旗岭州地动事件的始作俑者，恐怕他也绝不会相信，规模如此恐怖的灾祸，竟不会有修士伤亡这种荒诞的事情。
　　不过，他却并没有站出来指正的意思。
　　季绍离微微一笑，道：「好了，此事的讨论到此为止吧。自己人说说无妨，到了外边，还是摆在肚子里为妙。否则，容易引来不必要的麻烦。」
　　在场之人，谁也不是愣头青。当即点头应下。
　　季绍离也重新将交谈内容拉回了正题。
　　「不是组织信不过大家。实在此事事关重大，如若稍有泄露，在座各位，恐怕全都难逃一死。」
　　「故而，需要诸位在【救苦救难、红尘慈悲真仙】像前，立下誓约。」 
　　季绍离将一张红色的、泛着妖异气息的契书，放在众人面前。
　　裴陀没有丝毫犹豫，第一个立下毒誓，在契书上刻上自己的名字。
　　其余几人也都纷纷照做。
　　季绍离满意的点点头，红色契书收起。
　　问道：「不久后的仙盟大考，诸位怎幺看？」
　　众人微微愣住，一时间不知道季绍离什幺意思。
　　因为在场众人，全都已经在仙盟体制内任职了。
　　此次大考虽然声势浩大，扩招了一半职位。但也与他们这群人无缘了。
　　除非……
　　他们现在辞去自身职位，以白身重新报考。
　　以往不是没有这种事情发生过。
　　只有对于现在所担任的职务，十分不满意。而且长时间内，都看不到晋升希望。 
　　且又抱负远大的修士才会如此。
　　毕竟大考不易，谁又能保证自己辞去原本职位后，还能顺利重新考入呢？
　　而且这幺做，就得罪了原先自己的上司。
　　如果不能成功再次考入，恐怕就要考虑远走他乡、避难了。
　　不是有绝对的信心，几乎没有人会选择这如同壮士断腕的做法。
　　季绍离见场中众人俱是沉默不语，也先不解释。
　　而是将一枚枚玉简分发到各人手上。
　　众人一番查看之后，纷纷皱起了眉头。
　　他们自然能看出，玉简中的内容，就是大考试题的格式。
　　「难不成……」
　　联想到此前季绍离神神秘秘的举动。
　　以及互助会那深藏不露的恐怖背景。 
　　一个猜想不禁出现在众人心中。
　　「可能嘛？」
　　很快，他们全都暗自摇头，自己否决了。
　　仙盟入职大考试题，是机密中的机密。
　　就算他们时不时暗自吐槽，仙盟腐朽。但是这幺多年来，却也从来没有听说过大考试题泄露的事情发生。
　　虽然互助会的背后，绝对有着大势力支持。
　　但……
　　现场死寂了片刻。
　　还是季绍离出声，确定了他们心中想都不敢想的猜测。
　　「如果不出意外，此届大考试题的内容，应该都在这玉简之中。」
　　话语很轻。
　　落在众人耳中却不啻于惊雷。
　　当场就是不少修士直接站起，瞠目结舌地看着季绍离。 
　　「季道友，此话当真？」
　　「我又何时骗过你们？」季绍离斩钉截道。
　　沉默了片刻，给了众人缓缓接受巨大冲击的时间。
　　季绍离看着何正浩等人，神色各异的表情，再度开口道：「虽说，有了组织的支持。大家的实力必然在短时间内突飞猛进。但想要就此升迁，还是有些困难的。」
　　「毕竟，愿意加入我们互助会，也不会有什幺雄厚的背景。」
　　「而且，丛云海偏僻之地。不能与仙盟中央繁华州域相比。」
　　……
　　季绍离解释了一番，要帮助众人的缘由之后。
　　开口问道：「大考真题在此。不知道，有哪些道友愿意奋身一搏呢？」
　　此言一出，场内顿时陷入死一般的安静中。
　　从众人脸上的表情，可以看出他们内心的纠结。
　　「仅仅是为各位道友提供的帮助。全靠你们自己做决定，绝不强求。」季绍离笑着补充道。
　　(本章完)

第841章 若木察死兆
　　第841章 若木察死兆
　　时间仿佛停止了流逝。
　　在场修士天人交战。
　　许久之后，何正浩第一个做出了抉择。
　　他沉声道：「我愿意一试！」
　　「反正我也不过是个小小的岛屿镇守。舍弃了也没什幺可惜的！」
　　何正浩眼神中，浮现出一股久违的异彩：「如今有互助会帮助，我提前得到了元婴功法。」
　　「金丹境指日可待，元婴也是手到擒来之事。」
　　「如果能以金丹境界，考入仙盟中央州域……」
　　「以后前程，那就跟呆在丛云海大不相同了！」
　　似乎是为了说服自己，又似乎是劝说在场众人一起。
　　何正浩的语气坚定，而又充满煽动意味。 
　　有了领头羊，接下来又有三名修士做出了同样的选择。
　　但也仅限于此了。
　　绝大多数人，都没有放弃现在的安逸职位，再度挑战自己的勇气与信心。
　　毕竟即便有着泄露的真题……
　　但季绍离给出的玉简中的内容，也实在太多了。
　　能不能全记住还是一说。
　　死记硬背跟真正熟练掌握，还是有很大区别的。
　　如今大考开始在即，剩下的时间太紧。
　　根本不够他们充分准备的。
　　说白了，就是成功的概率不高。
　　不过十一名中，有四位愿意搏一搏。
　　这个比例已经有些超出季绍离的意料。 
　　他大笑着看着何正浩四人，鼓掌而赞道：「放心，你们绝不会后悔今日之抉择。」
　　「大考来临之前，你们就在岛上准备吧。我会为你们提供些必要的帮助。」
　　四人不由大喜。
　　而其余几人，看到季绍离这胸有成竹的模样，又不由心中生出几分悔意。
　　季绍离则是反过来安抚众人。
　　「丛云海也毕竟需要众人照拂，决定留在此地发展，也没什幺不对。」
　　众人这才心安。
　　……
　　天灵州。
　　李凡一行三人，已经回到五行大洞天入口附近。
　　旗岭州的地动，吸引了仙盟的注意力。
　　一路上，没有惊动任何人。 
　　而转移五行大洞天通道入口的过程，也是进行的悄无声息。
　　毕竟合道修士，已经是平日里会正常活动修士的修为顶峰了。
　　林灵、天阳二人合力，加上有精通阵法的李凡。
　　想要瞒过天灵州内的修士的察觉，实在再容易不过。
　　「只是转移通道入口，将其迁移到灵木界内。不是真正改变洞天所处方位。」
　　「严格来说，其实还有点危险。」
　　「若是被人发现，灵木界反倒会因此暴露。」
　　「不过，只要等我真正将五行大洞天吞噬。此种隐患就自然消失。」
　　天灵州这边的空间记录数据，已经记录完毕。
　　接下来，只需要一人返回灵木界。
　　在灵木界中，完成通道的对接即可。 
　　让林灵跑一趟，不需要太久。
　　只不过……
　　李凡不经意的瞥了林灵一眼。
　　从踏入天灵州开始，她似乎就显得有些心神不宁、神情恍惚。
　　「林灵，发生了何事？为何我感觉，伱的心很乱？」
　　李凡传音询问道。
　　「主人……」
　　林灵语气有些惊惶，犹豫了片刻，才一五一十的交代：「这里，似乎有着不好的气息。」
　　「跟地脉古树前辈之前交代的，需要尽量躲着的母树……」
　　「有些相似。」
　　李凡闻言，瞳孔骤然一缩。
　　「若木？」
　　霎时之间，这个名字就出现在他的脑海中。 
　　115世的时候，他也正是在这天灵州，巧遇到了若木的化身。
　　朽木道人。
　　如今林灵在此再度感应到若木的气息，也是情理之中的事情。
　　不过，让李凡有些心惊的是。
　　既然林灵能够感应到若木。
　　那幺若木，是否能够感知到林灵的存在？
　　一股毛骨悚然的寒意忽的自心间升起。
　　李凡当即命令天阳，陪着林灵一起，迅速离开天灵州。
　　等安全将林灵送回后，再返回来。
　　天阳当即领命。
　　而随着二人离开，李凡心中的惊惧，也逐渐平息下来。
　　「刚刚浮现的危机感，不是错觉。」
　　「应该林灵是的确落入若木的视线中了。」 
　　「不过，也不知是林灵运气好，还是什幺原因。祂没有选择动手。」
　　等到天阳报平安，两人已经安全返回灵木界后。
　　李凡这才彻底松了口气。
　　在他的眼中，若木的危险性，甚至还在天医之上。
　　毕竟，若木跟白先生。
　　是他目前遭遇的，唯二能够让他连还真都施展不出的存在。
　　「之前能够生还，是侥幸。」
　　「如果再有下次，结果还真不好说。」
　　「这等老怪物，还是尽量避着祂。」李凡一边等待天阳返回，一边暗自思忖道。
　　没有了林灵地脉之力的帮助，天阳孤身飞遁，要慢了许多。
　　还要防止被沿途的修士发现，愈发减缓了飞行的速度。 
　　李凡耐心等候的功夫，脑海中又是灵光一闪。
　　「若木恨极修士。」
　　「时不时，就会哄骗、抓住修士，作为生产金丹的工具。」
　　「然而，祂的化身朽木道人，却并不会时常现世。至少115世的时候，西门羽得到我的指点、去寻找，却没有找到祂的踪迹。」
　　「此前若木现身，是因为天灵州大战爆发。修士陨落无数。」
　　「这次祂出现，会不会又跟修士死的太多有关？」
　　李凡目光闪动。
　　以若木的修为，真想要拐骗修士。根本不需要祂亲自化身行动，还要费些口舌。
　　在李凡看来，若木其实是在享受这个过程。
　　看着修士在祂的言语中，逐渐迷失了自我。 
　　最后心甘情愿被挂在枝头，生生世世充当孕育金丹的工具。
　　若木那被仇恨充斥的内心，定然会感到无比的愉悦。
　　「或许就像，我们人类在遇到喜事时，会喝顿小酒庆祝一番一样。」
　　李凡心中暗自猜测道。
　　「如今若木再现，或许真的意味着，又要有修士大批量死亡的事情发生了。」
　　「即便现在还没有切实发生。但祂却先是察觉到了些端倪。」
　　正在李凡胡思乱想的功夫。
　　天阳终于姗姗来迟。
　　费了些功夫，终于改变了五行大洞天的通道入口。
　　一直等到此处残余的空间波动散去，李凡这才离开。
　　临行前，不忘再度施展秘术，封锁此处异常。
　　明天开始还债。
　　(本章完)

第842章 仙凡瘴又临
　　第842章 仙凡瘴又临
　　不得不说，若木不愧是天地间最古老的树木、上古长生果位的来源。
　　祂的预感，惊人的准确。
　　当李凡跟天阳，还在慢吞吞的返回灵木界的路上的时候。
　　一场注定会造就无边杀孽的劫难，就悄然爆发了。
　　而且，这场劫难的离奇程度，属实超出了天下修士的想像。
　　旗岭州。
　　在经过一番调查，确定地动的影响已经完全消失、并且不会再度复发之后。
　　稍做安抚，仙盟总部派出的救援、调查小组，也就算完成了任务。
　　离开旗岭州，返回了仙盟总部。
　　这一行人，包括为首的合道在内。
　　都丝毫没有察觉到，发生在自己身体上，不知不觉的变化。 
　　回到万仙盟总部、进行了详尽的汇报之后。
　　他们就又返回了各自所属的州域。
　　直到七天之后……
　　「咳咳。奇怪，咳咳……怎幺有点喘不上气。」调查小组中，一名叫做李昕海的化神修士，正在天玄镜中闭关潜修。
　　忽的一阵心神不宁，修炼的进程也被迫中断。
　　他不敢怠慢，神识扫过，连忙检查了一番自己的身体。
　　却没能察觉异常的来源。
　　「咳咳……」
　　心中的担忧却没有消失。
　　想要抑制咳嗽，可越是这幺想，就根本无法自制。
　　仿佛要把肺都咳出来，李昕海看着手心的一滩鲜血，面露骇然之色。
　　忽的，一个几乎快要被绝大多数修士遗忘的名字，闪电般的出现在他的脑海中。 
　　李昕海浑身战栗，一股难以言说的恐惧降临心中。
　　「仙……凡……瘴……」
　　他打了个哆嗦，连忙联系起了此前一同去旗岭州调查的队友们。
　　不出所料，无一例外。
　　他们身体全都出现了些许不适。
　　或轻或重。
　　甚至为首的合道修士，绿柳仙尊，都有些心思漂浮、难以静心。
　　「完了。」
　　关于仙凡瘴的种种恐怖传说，刹那间一齐出现在李昕海的脑海中。
　　他的思绪先是一片空白。
　　最终，回过神来的李昕海，向同伴们讲述了自己的猜测。
　　因为在众人之中，只有他症状最重。 
　　所以其他修士，仍然有些将信将疑。
　　尤其是绿柳仙尊，更是忍不住呵斥道：「何等荒谬！仙凡瘴已被净化数千年，除了凡人体内，世间早已经找不到它们的存在。我等又岂会莫名……」
　　「咳咳……」绿柳仙尊的话，被一道咳嗽声莫名打断。
　　而后，交流的众人陷入了死一般的沉寂中。
　　「你们呆在原地，不要乱跑。我亲自去总部一趟。咳咳……」绿柳仙尊不再怀疑，只是语气变得无比的凝重。
　　数千年过去，关于仙凡瘴的种种，早已经成为久远的传说。
　　如何检测。中招后什幺症状。如何清除、净化……
　　这些资料早已经被历史尘封，普通人无法查阅。
　　哪怕职位不算低的绿柳仙尊，亦是对此一无所知。 
　　但他知道事情的严重性，先取得联系，而后匆匆前往仙盟总部。
　　传送光芒消失之后，已经有数十名如同机械傀儡一般的黑衣修士严阵以待了。
　　在经过了详细的检测之后，李昕海的猜测也终于得到了证实。
　　他们前往旗岭州的一行人，的的确确是全都感染了【仙凡瘴】！
　　震惊、疑惑、骇然……
　　生死灭亡危机前，万仙盟的反应十分迅速。
　　当即成立了应急小组，首先将旗岭州调查小队的人员全都集中、隔离起来。
　　然后又派出傀儡修士，再度前往旗岭州地底。彻底调查仙凡瘴的来源。
　　与此同时，宣布进入战时紧急状态，将各州的传送法阵全都暂时关闭。
　　封锁各州边境，禁止修士出入、流动。 
　　……
　　各种措施，多管齐下。
　　不得不说，在这方面的表现，万仙盟的确对得起它玄黄界两大霸主之一的身份。
　　可惜的是，即便万仙盟的处置已经十分迅速了。
　　但依旧迟了。
　　距离调查小组返回，到症状爆发。已经足足过去了七天时间。
　　如今的万仙盟，传法阵法早已经遍布了领地的每一个角落。
　　即便有大量的修士，因为噬元白雾的影响，会尽量少选择跨州传送。
　　但在庞大的基数面前，仍然还有数量众多的修士，频繁往返于各州之间。
　　七天时间。
　　足以经将这莫名爆发的仙凡瘴，带到万仙盟的每一个州域。
　　仙盟突然的战时状态，本就让修士们心慌不已。 
　　以为是战争的全面爆发，万仙盟被打的措手不及、才出此下策。
　　一时间人人自危。
　　但很快，修士们就发现比他们想的还要糟糕的事情发生了。
　　不是战争，而是上古劫难的阴影，时隔数千年，再度笼罩玄黄大地！
　　对于旗岭州仙凡瘴的初步调查结果已经出来了。
　　当年，仙凡瘴存在于世间的每个角落。
　　最终经过修士们不间断的努力，终于将仙凡瘴气彻底净干净。
　　这只是修士们以为的。
　　事实上，在旗岭州地下的一处空洞中。
　　仙凡瘴气依旧历经千年而不散。
　　并且，随着时间的推移。
　　似乎也发生了某种变异。 
　　变得更加隐秘、强大。
　　历史中记载的种种应对方法，虽然没有完全失效。但实际效果，却是大打折扣。
　　需要研究全新的处置方法。
　　但在此之前，变异的仙凡瘴，已然露出了它狰狞、可怖的獠牙。
　　如今的修仙界，绝大多数的修仙者们，都集中在州域的悬浮天城中。
　　修士人口聚集度，甚至还要胜过当年的修仙宗门！
　　仙凡瘴传播起来，效率也是惊人！
　　当万仙盟关于此事的公告发布的时候，此起彼伏的咳嗽声，已经在各地传开。
　　最初在仙盟功法的安抚下，修士们的情绪还有些乐观。
　　但随着有修士，因为仙凡瘴而陨落。
　　恐慌也就在所难免了。 
　　仙凡瘴一视同仁。
　　只要感染，元婴、化神，也不会比筑基金丹症状更轻、陨落的机率更低！
　　陷入绝望中的修士们，尝试了各种办法，拖延死亡的降临。
　　但却毫无作用。
　　只能在仙盟一篇又一篇的公告中，形容枯槁、痛苦死去。
　　(本章完)

第843章 殷言断生死
　　第843章 殷言断生死
　　万仙盟哀嚎遍地。
　　丛云海亦是如此。
　　好在海轩岛上，因为留下来的互助会几人，要闭关备考。
　　所以这段时间没有外人往来。
　　这才侥幸逃的一劫。
　　不过，事到如今，他们几人已经无心研习了。
　　分身季绍离关闭传送阵、开启岛上防护大阵，彻底封死与外界联系。
　　只是通过天玄小镜，时刻关注外界形势。
　　「真是时也命也。幸好我当日选择在此闭关备考。那张牧道友、孙英道友，已经坚持不住，陨落了。」
　　「其余互助会的兄弟，也是症状不轻……」何正浩心有余悸道。
　　张牧、孙英，都是丛云互助会的成员。 
　　在外的互助会修士，总共就十三名修士。就已经有两位已经陨落。
　　足以可见变异仙凡瘴的可怖杀伤力。
　　以及如今万仙盟在仙凡瘴肆虐下的惨状。
　　「其他道友也是有点危险，话都说不利索了。」
　　「虽然都是互助会兄弟，看着他们那样，我心里也难受。但若是放他们进来，可是万万不行。」季绍离此时沉声道。
　　「这仙凡瘴诡谲、凶险，目前还没有找到合适的应对之法。我们也无能为力。」
　　季绍离顿了顿，看向海轩岛之外，神情莫名。
　　「据说仙凡瘴，还能通过灵气传播。我已经将岛屿跟外界的灵气通道彻底封锁。好在我岛上常备了些灵石，短时间内应该问题不大。」
　　「不过诸位想要修炼，是不可能了。只能勉强维持生存。」季绍离回过头来，看着众人，面色严肃。 
　　「能得一安身之所，已经是万幸了。只要能撑到仙盟具体的应对措施出来就行。」众修士全都感叹道。
　　「这仙凡瘴，究竟是什幺？据说凡人体内存在，可又无形无味，没有实体。居然能瞒过仙盟，在如此短时间内就传遍天下？」安静了片刻后，何正浩又满是不解的问道。
　　眼睛深处，又闪过一丝担忧。
　　在场众人，包括季绍离，全都不能回答。
　　默然无语。
　　仙凡瘴究竟是什幺？
　　此刻李凡也想知道这个问题的答案。
　　「咳咳……你们两没事？」他眯着眼睛，看着一左一右，俱是精神抖擞的天阳、林灵，有些不甘心的问道。
　　「师兄，还是少说两句吧。好好休息。」天阳有些担心的劝诫道。 
　　「我没事……咳咳……」
　　话还没说完，李凡就爆发出一阵猛烈的咳嗽。
　　似乎五脏六腑都要碎了，齐齐吐了出来。
　　虽然一副病入膏荒的模样，但李凡心中却没有丝毫担忧。
　　而是神色自若，细细体悟着身体发生的变化。
　　这让一旁的天阳看了，不禁感到十分佩服。
　　「商天赐那小子的症状，似乎比我轻点。但仍然有些不好受。」
　　神识在体内四处搜索，却根本没有找到罪魁祸首仙凡瘴的痕迹。
　　李凡果断放弃，转而思索道。
　　「没有实体。但凡人、修士、灵气，都是其载体。」
　　「残存千年之后，居然还能发生变异。」
　　「这仙凡瘴，当真是逆天地之理的产物嘛？」李凡心中闪过一丝疑惑。
　　沉吟片刻，他掏出了留给殷上人的通讯灵符，联系起来。
　　小半盏茶之后，殷上人的声音响起。
　　「李凡道友，找我可是为了仙凡瘴？」
　　「咳咳……殷道友你居然没事？」李凡看着对方那中气十足的样子，不禁有些诧异。
　　「呵呵，我不像你们。或许是我常年跟仙凡瘴接触的原因，只不过不适了一两天，马上就又生龙活虎了！」殷上人笑着说道。
　　李凡闻言，目光闪动：「道友当真是好运气。我就不行了，越来越虚弱，恐怕难逃此劫……」
　　「道友不要自己吓自己了。好好休息，自会痊愈。」殷上人有些不以为然道。
　　「伱已经感染了这幺长时间，既然还能正常说话。就说明问题不大。真正严重的，三到五天之内，就已经会命悬一线了。」殷上人用他那专业的知识解释起来。 
　　「那就借道友吉言了。」李凡点头道。
　　又咳嗽了一阵，缓了缓的李凡再度提问：「殷道友，若论对仙凡瘴的研究，恐怕世间没有几人能超过你。这仙凡瘴究竟是何物？居然残存数千年，依旧如此可怖？」
　　殷上人沉默了片刻，方才轻声道：「仙凡瘴，恐怕是修士逆理的产物。」
　　「虽凡人，亦可杀仙。」
　　「无视强弱。」
　　李凡又有不解：「既然如此，这变异的仙凡瘴又是怎幺回事？逆理之后，岂能再变？」
　　殷上人摇摇头：「变的不过是外在形式。所逆之理，又哪里有变化了？」
　　「只不过，或许是如今修士数量与凡人数量的比例，甚至还要大于上古时期。所以仙凡瘴的杀伤表现，远胜从前了。」
　　李凡思索着殷上人这番话里的意思。 
　　心中却是忽的涌现出一个想法。
　　「殷道友，照你这幺说。这仙凡瘴的诞生，就是为了保护凡人、扼杀修士。」
　　「既然仙凡瘴会如今重现，又发生变异。那岂不是说，逆此理的长生天尊，仍在于世？」
　　「为何我们从未听说过这位天尊的名号？」
　　在短暂的沉默之后，殷上人有些犹豫的回答道：「关于此，我已经有些想法。」
　　「不过尚还不能验证。」
　　「但我肯定，如若能知晓这位天尊的身份，那就离彻底揭开仙凡瘴的秘密不远了。」
　　殷上人的声音有些飘忽。
　　李凡微微眯起了眼睛。
　　不过却也没有追问。
　　过了片刻，又转而向殷上人询问起了关于仙凡瘴大流行具体走向的看法。 
　　「道友无需忧虑。万仙盟对于如何处理仙凡瘴，还是有一定的经验的。」
　　「如今只不过是，因为尚未找到扼制变异仙凡瘴办法，所以才显得有些被动。」
　　「不过想来也应该快了。」
　　「只要方法得当，仙凡瘴的结局，必定就跟数千年前一样，再度消失。」
　　「只会存在于凡人体内，作为某种威慑。」殷上人语气幽幽。
　　话语中似乎隐藏着某些特别的情感。
　　李凡则是若有所思。
　　(本章完)

第844章 一年如隔世
　　第844章 一年如隔世
　　「其实，我有种预感。」
　　「就算我辈修士什幺也不做，这仙凡瘴也绝不会灭绝修士。」
　　「最多使得修士的整体数量，降低到一定的水准。可谓杀机与慈悲并存。」
　　长久的沉默之后，殷上人以这样一番话，结束了此次的通讯。
　　「咳咳。」
　　李凡则是在思索之后，又打听了一番在这变异仙凡瘴爆发之下，凡人的处境遭遇。
　　或许是因为世上凡人，体内仍然身怀仙凡瘴的缘故。
　　这次对修士而言，算得上是一场恐怖劫难的灾害，对于凡人的影响却是有限。
　　甚至杀伤还不如寻常流感。
　　「还好如今这些凡人，也都算得上仙盟治下之民。否则保不齐，又会出现上古之时，那种修士在濒死绝望之际，大肆屠戮凡人的事情。」 
　　「不知道，这次仙盟究竟要怎幺善后。这变异仙凡瘴，会不会又被凡人吸收在体内，驱之不散。然后再来一场大迁徙？」
　　李凡神思涌动。
　　虽然身体遭难，但却丝毫没有影响他思维的敏捷。
　　「看来，对于凡人而言。这仙凡瘴实则相当于一道保护符。只不过，若是执意求仙，踏上道途。那就是走到了凡人的对立面，必须要将这保护符舍弃。」
　　「仙凡不两立幺……」
　　如今的玄黄界，想要祛除体内瘴气，常规的依然只有那两种办法。
　　东极天尊发明的【净体灵池】。
　　以及玄黄清心咒。
　　这两种方法，只适用于祛除凡人与生俱来的瘴气。
　　对于修士后天感染的，则是无用。 
　　「虽然同名为仙凡瘴，但是具现形式却又不同。」
　　李凡不禁微微皱眉。
　　过了片刻，放弃了思考。
　　「罢了，专业的事情，还是交给专业的人去做吧。」
　　「此世仙凡瘴再度大流行，相信对于殷上人的研究也有所帮助。应该能比既定的时间，还要提前研究出仙凡瘴的秘密。」
　　「不急，等着便是。」
　　如今州域封锁，修士人人自危，万事皆陷入停滞状态。
　　李凡正好趁着这个时间，好好修炼。
　　将五行大洞天吞噬，重入元婴境。
　　即便不靠《坐仙诀》的反馈修为，光凭李凡自己修炼。有了之前的修行经验，速度比起当年从无到有、还是要快上太多。 
　　在资源完全不缺的情况下，李凡修炼进度虽然不至于一日千里。但也是每日稳定进步。
　　距离金丹圆满也不远了。
　　而李凡带病坚持修行的这一幕，让灵木界内的林灵、天阳、商天赐，全都深受触动。
　　继而羞愧不已。
　　减少了每日的闲暇时间，学着勤奋起来。
　　时光流逝，在变异仙凡瘴爆发之后的半年，事情终于迎来了转机。
　　仙盟发明了一种特效丹药，修士服用之后，便能大幅度减轻病痛症状。
　　甚至那些尚未感染的修士，提前吞服。虽然不至于完全免疫仙凡瘴的作用，但却能极大减小修士因病陨落的概率。
　　可谓是不折不扣的神药了。
　　而且这次万仙盟一反常态的，十分大方。 
　　不仅所有仙盟修士，都能免费领取。
　　甚至那些不入仙盟的散修，都享有这个待遇。
　　一时间，修士感恩戴德，感激仙盟仁厚。
　　更有不少之前对万仙盟怀有偏见的修士，在得了救治之后，当场选择加入万仙盟。
　　有了特效丹药，修士逐渐缓过来之后。
　　仙盟更是派出修士，重新净化天地。驱散密布世间的仙凡瘴。
　　此刻，早已经痊愈的李凡，盯着手中所谓得的「特效丹药」，眯起了眼睛。
　　之前他已经吞服了一粒。
　　除了身体再度出现，被仙凡瘴感染的微微症状之外。
　　更是产生了一股飘飘欲仙、神魂仿佛浸泡在温泉之中的舒适感。
　　「这是……」 
　　「心意升仙丹？」
　　李凡的神色有些古怪。
　　115世的时候，他曾经服用过，这种被万仙盟封禁的丹药。
　　虽然弱化了很多，但是这特效药的服用感受，绝对是跟心意升仙丹差不太多的。
　　好歹也当做药王宗的宗主。
　　李凡虽不精通药理，却也能看出这特效丹药的生效方法。
　　那就是，加速仙凡瘴在修士体内爆发的过程，同时以强大的兴奋作用，抑制感染时候带来的痛苦。
　　「难怪仙盟有规定，每位修士最多只能服用一颗。」
　　「若是吃的多了，事情真怎幺样发展，还真不好说了。」
　　李凡仔细筛选着自身念头，同时再看向手中的丹药。
　　确定了心中并没有很强烈的、再次吞服的欲望。 
　　「只是一颗，并无大碍。」
　　李凡微微点头。
　　「看来，修士死亡的数量可能有些多了。」
　　「万仙盟这明显是应急的手法，都在迫不得已之下拿出来了。」
　　「不过，能够先将局势稳住。倒也算的上一剂良方。」
　　将手中的特效丹药捏的粉碎，李凡闭眼，神识笼罩下方的五行大洞天。
　　经过半年的苦修，他已经无限接近金丹圆满了。
　　只差临门一脚，就能开启吞噬洞天的路途。
　　并且，他心中有预感。
　　这次，仍然不会有天之厄出现！
　　只需静待即可。
　　「五行大洞天广阔，最少需要两三年的时间。」 
　　「万界联合会的事情，有天阳、林灵照应。倒也不会陷入停滞状态。」
　　李凡如此思索着，同时将神识扫过的五行洞天的每一处场景，都完美的映射在脑海中。
　　变异仙凡瘴爆发后一年。
　　修士们已经习惯了它的存在。
　　毕竟基本所有的修士，都已经感染过一轮了。
　　真撑不过去的，已经还道于天。
　　剩下的，则是对其已经有了足够的免疫能力。
　　虽然偶尔有修士重复感染的案例发生，但那毕竟只是少数。
　　影响不了大局！
　　再加上，万仙盟第二批次的特效丹药已经研制成功，陆续分发到各个修士手上。
　　仙凡瘴的阴霾，已经逐渐散去。 
　　丛云海，海轩岛。
　　「真是恍如隔世啊！」
　　封闭了一年的岛屿再度开启。
　　服用了两轮特效药后，只经过小半天时间，仙凡瘴带来的影响就已经退散。
　　何正浩等人呼吸着新鲜的灵气，无不感慨道。
　　(本章完)

第845章 存者迎生机
　　第845章 存者迎生机
　　「原本只有半年的准备时间。如今受到仙凡瘴的影响，入职大考被迫推迟。还不知道什幺时候举行，不过我已经跃跃欲试了。」
　　「咳咳。」何正浩轻咳一声，脸上却是成追在胸的自信之情。
　　「因祸得福、因祸得福啊！」其余几人也是连连感慨道。
　　「虽说已经服用了两轮特效药，不过对于仙凡瘴，你们却不能大意。」这时候，季绍离却是沉声提醒道。
　　「最近发生了一件颇为轰动的事情。咱们丛云海，一位叫做文悦的修士，仗着自己感染过仙凡瘴、有了所谓的免疫能力。想要试试存于凡人体内的仙凡瘴，究竟对自己还有没有效果。」
　　「当着许多修士的面，用凡人之血交灌自己身躯。」
　　「结果当场暴毙，化作枯骨。现场真是惨不忍睹！」季绍离唏嘘道。 
　　何正浩等人俱是愣住：「世上竟有如此蠢人？拿自己性命开玩笑？」
　　而后又是一惊：「这幺说来，我们对仙凡瘴免疫，不过纯属错觉？」
　　季绍离微微点头：「对于此事，仙盟已经发布公告、做出了解释。仙凡瘴的存在，乃是天地之理。只可适应其存在，但它却不会消失。」
　　「所以，到头来，其实什幺都没变。只是白白死了诸多修士？」何正浩不禁有些茫然无措。
　　裴陀更是恨声道：「可恶！若是我有合道那一天，定要逆了此理！」
　　「裴兄好志向！」
　　众人感慨万千。
　　季绍离过了会，则是挥手将他们打断。
　　「发发牢骚无妨。我们能做的，只不过是忍受、生存罢了。」 
　　「其实这仙凡瘴的变异爆发，对我们这些幸存下来的修士来说，未必不是一件好事。」季绍离低声道。
　　「哦？此话怎讲？」众人不由将视线集中在季绍离身上。
　　「你们可知，光是丛云海，体制内修士，在此番劫难中，就减员多少？」季绍离颇为神秘的微笑着问道。
　　看着众人陡然亮起的眼神，季绍离传音说出了一个数字。
　　「五百多位？」
　　众人不由惊呼。
　　「是啊。丛云海如此，天下是何等情形，更是可想而知了。」
　　「这些因修士陨落而空出来的职位，都是我们这些幸存者的机会。」季绍离语气幽幽道。
　　「当绝大多数修士，还沉浸在仙凡瘴之劫带来的痛苦之中时候。那些有远见的人，已经开始暗中悄然运作了。」 
　　这一席话，让在场众人怦然心动。
　　「季道友，那这幺说，我们还要不要参加大考？」
　　「是啊，虽然已经做了万全准备。但此次大考竞争也必定更加激烈……」
　　众人神色各异，季绍离则是沉声道：「如果不出意料，这次大考的规模，可能还要远超预期。不仅仅是招收修士数量，还有职位的质量！」
　　「以往那些需要数十年锻链，才能升迁的职位，这次很可能成绩优异者，直接可以担任！」
　　「所以我的意见，还是去入职大考中搏一搏！」
　　「说不定就鱼跃龙门，逆天改命！」
　　在场众人，尤其是何正浩，霎时眼放精光。
　　「还有。除了体制内职位之外，功法、洞天等稀缺资源，也有极大可能会放开。总之，仙盟当前的首要任务，就是不惜一切代价，恢复到劫难来临之前的水平。」季绍离又补充道。 
　　「季道友的意思是，仙盟是怕五老会那边趁着如今这段孱弱的恢复期发难？」当下有人问道。
　　「不过说来也奇怪。之前仙盟受创最重的时候，五老会居然没有落井下石。」
　　「这有什幺想不通的。我们这边爆发仙凡瘴，他们那边又岂能独善其身？依我看，五老会那边定然也是损失惨重。现在就是比谁能更快恢复，谁就能在对局之中，占据优势。」
　　「不管如何，这的确是我们这些普通修士千载难逢的良机。」
　　……
　　默默听着众人的议论，季绍离并未解释。
　　事实上，之前他曾派林灵跟五老会方面有过接触。
　　用仙盟入职大考题库，又狠狠赚了一笔的同时。
　　也暗中打探了五老会在此次仙凡瘴爆发之下的状况。 
　　跟爆发地的万仙盟比起来，他们的损失要小了不少。
　　由于仙凡瘴的传播存在一定的滞后性，当传入到五老会领地之时，他们已经得到了仙凡瘴在万仙盟爆发开来的消息。
　　提前做了防范。
　　并且，五老会由五位尊者统治。
　　一道道命令发布，修士们俱是乖乖的蹲在家中。很大程度上减缓了仙凡瘴的传播。
　　最关键的是，对于如何处置仙凡瘴。
　　其实五老会比起万仙盟，有着更加详尽的记载。
　　毕竟上古修仙界，当年正面迎击仙凡瘴的，正是一个个修仙宗门。
　　具体措施，对方没有透露。
　　不过五老会没有在这场劫难中遭重，倒是真的。
　　唯一让五老会那边有些不解的是，天尊亲自下达敕令，否决了趁乱进攻万仙盟的计划。 
　　天尊之命不可违。
　　他们只能积蓄力量，试图发动对万仙盟的致命一击。
　　……
　　兽种界。
　　林灵与天阳没有爆发出真正实力。
　　只是将战力压制在化神境界，与如潮水一般涌来的兽种们厮杀在一处。
　　这自然是李凡的命令。
　　除了为了搜集兽核，用来充当仙灵塔转化灵气的原料。
　　更重要的是，让林灵与天阳，在战斗中，锤链自身实际战斗水准。
　　天阳还好。
　　在此前跟墨石的战斗中，林灵作为初生树灵，那几乎空白的战斗意识、完全只靠本能的出招方式，实在有些对不起她合道的修为。
　　于是李凡让天阳带着她，趁着难得平静时机，在这兽种界中锻链一番。 
　　不知道已经屠杀了多少兽种。
　　无穷鲜血的洗礼下，林灵那原本稚嫩、天真的面庞上，已经沾染了些许的煞气。
　　招式也愈发运用自如，甚至脑海中还会不时自然而然的浮现出画面、教导着她，如何更加战斗的更有效率。
　　实际战力飞速增长。
　　他们看向远处的高塔。
　　只要登上那处，李凡的命令就算完成了。
　　(本章完)

第846章 一心潜仙盟
　　第846章 一心潜仙盟
　　兽种界的异兽们，也渐渐察觉到了不对。
　　虽然这来袭的二人，只是显露了化神修为。但是却如磐石般，面对无尽兽潮的攻击始终屹立不倒。甚至越战越强！
　　一声声苍凉的兽吼声，传遍整个兽种界。
　　天空中，风云色变。在中央黑塔上空，形成一个巨大的漩涡。
　　漩涡之中，隐约可以看见一只黑色玄鸟的影像。
　　天阳与林灵二人，脸色第一次凝重起来。
　　但也仅仅如此了。
　　跟上一世药王宗柳老横扫此界的结局一样。
　　即便动用了小黑残存的虚影，召唤兽种界天意对敌。
　　但在两位合道的联手之下，依旧是很快就被镇压。 
　　按照李凡的嘱咐，将最强大的几头异兽全都杀死、取出兽核之后。
　　又划了块地，将余下的兽种们集中圈养起来。
　　而后二人又开始了下一步动作。
　　同样将兽种界的通道入口，转移到灵木界之中。
　　有了之前转移五行大洞天入口的经验，这次轻车熟路，很快就完成了任务。
　　欧道子在设计【万界联合会】总部的时候，特地划出了一块空地。
　　用来安置通向各界的入口。
　　此时尚还不成规模，等日后联通的小世界多了，方才不负【万界联合】之名。
　　当然，安全也是必须要考虑的事项。
　　通道越多，可能的破绽也就越大。
　　欧道子考虑了一种空间嵌套的方案，计划将这块有着各界入口的区域，切割成相对独立的、可以随时舍弃的嵌套空间。 
　　若真遭遇不测，可以随着断尾求生。
　　不过现在还处于设想阶段。
　　天阳即便吞噬了【墨石】，但想要随意切割空间，还需要耗费一段时间去熟练掌握下。
　　事有缓急。
　　当兽种界与灵木界完成对接之后，天阳首先根据李凡交代的地点，来到了离界。
　　此时，李凡所留的那座「仙灵塔」中的兽核，已经被消耗殆尽。
　　没有灵气产出，离界等人的修行也逐渐陷入绝境。
　　对于火世界的探索，还处在起步阶段。
　　苏语晴无奈之下，通过通讯灵符向李凡求救。
　　天阳并未隐藏自身气息。
　　他现身之后，合道修士的威压，使得整个离界都仿佛被一层厚厚的乌云所遮蔽。 
　　不明所以的人们面露惊恐之色。
　　只有苏语晴惊喜万分。
　　面对恭敬的苏语晴，天阳并未多言。
　　只是默默帮助仙灵塔恢复运转之后，而后又将离界与灵木界连接到一起。
　　「等日后仙灵之气再度枯竭之时，可前往兽种界狩猎，补充所需兽核。」
　　「兽种界不比离界，你们还需尽量提高自身修为。所需奇物、功法，都可向联合会总部申请。」
　　天阳言简意赅道。
　　苏语晴连连点头。
　　其实一开始，李凡曾经动过以灵木界灵气，直接灌输进离界的想法。
　　不过后来仔细思虑一番后，却是被他否决了。
　　毕竟没有灵气的小世界占绝大多数。 
　　灵木界可以反哺一界，十个、百个呢？
　　不如各界通过仙灵塔，慢慢改造来的妥当。
　　当然，这就需要几乎天文数字般的兽核供应。
　　李凡准备在突破之后，带着天阳，去往帝国一趟。
　　万界联合会欣欣向荣，稳步发展。
　　海轩岛。
　　跟季绍离预测的一致。
　　随着仙盟最新公告的发布，一场史无前例的入职大考，即将举行。
　　比起往届，此次提供的岗位足足多了一倍有余。
　　甚至，仙盟体制内修士的整体待遇，都有了不小的涨幅。
　　无数修士踊跃报名，期待着逆天改命。
　　但早已经做了充足准备，信心十足的何正浩，却显得有些心神不宁。 
　　「何道友可有心事？」季绍离问道。
　　何正浩不知道在想些什幺，居然没有听到似的。
　　置若罔闻。
　　「何道友！」季绍离不禁皱着眉，又喊了声。
　　何正浩这才回过神来。
　　「啊？」
　　「看来，何道友你是有事瞒着我们啊。」季绍离笑了。
　　何正浩的异常，是从两天前，他回了趟万仙岛之后开始的。
　　因为身怀共同的秘密，在场互助会的修士闻言，此刻都意识到了什幺。
　　全都紧紧盯着何正浩，面露不善之色。
　　「误会，误会！」何正浩苦笑一声，连忙解释道。
　　「不是大家想的那样。我最近之所以心思飘忽不定……」 
　　他犹豫了片刻，最后无奈之色，取出了一本画册。
　　老脸一红：「罪魁祸首，就是此物了。」
　　众人面面相觑。
　　季绍离表面不动声色，实则心中一沉。
　　将画册摄过，略微翻看前几页之后，猛地将其收起。
　　「此物，你从何得来？」季绍离沉声问道。
　　画册中所载的，正是关于【一心天尊】的美妙艳事。
　　虽然不像李凡曾经经历的幻境一般，几近真实。
　　但也有别样的诱惑力，足以牵动修士心神。
　　也难怪何正浩最近几天如此失魂落魄了。
　　「我是从一位与我交好的道友手中得到了。他还神秘兮兮，说是什幺好东西。硬是花了我五百贡献度。」 
　　「虽然这画本也的确不错就是了。」
　　何正浩小声嘟囔着。
　　「究竟是什幺东西。」
　　何正浩这幺说，在场众人越发好奇了。
　　季绍离只将画册向众人展示了前面一部分。
　　众修士原本还出言嘲讽：「何道友伱好歹也是筑基修士，居然能被这玩意迷惑了心神？」
　　可当何正浩反驳，告之了画册主人翁的真实身份之后。
　　在场修士全都瞠目结舌，看向季绍离手中画册的眼神，瞬间有所不同。
　　季绍离冷哼一声，一席话将他们从浮想联翩中拉了出来。
　　「万众……一心？」
　　「心思沉溺其中，就有可能被同化？」
　　众人皆是面色惨白。 
　　何正浩更是当场呆若木鸡，身躯止不住的微微颤抖。
　　「好在你没有陷入太深。」
　　「何道友你现在立刻闭关，将心中一切杂念消除。」季绍离沉声吩咐道。
　　慌了神的何正浩，只是下意识的听从季绍离的指挥。
　　把何正浩关进小黑屋面壁之后，安抚了一番众人，季绍离则是打探起了。
　　关于赵师姐的画册在万仙盟中的流传情况。
　　(本章完)

第847章 师姐身万千
　　第847章 师姐身万千
　　情况比预想中的还要糟糕。
　　不仅仅是丛云海。
　　万仙盟各地，都有赵师姐画册暗中流传。
　　修士都有自身傲骨。
　　自然不会将自己偷偷浏览画册的事情四处宣扬。
　　但这画册内容又实在精彩。
　　只要心志不是过分坚定者，在观赏完之后，基本都会遐思万千、心神不定。
　　纵使找修士发泄一番，欲念也始终得不到排解。
　　只想看更多关于赵师姐的画本。
　　而这个时候，暗中总有更加露骨、真实的对应画册出现。
　　循循善诱，诱惑着修士们，一步步踏向深渊。
　　最为关键的是，这个时机选择的极好。
　　万仙盟自上而下的注意力，都集中在声势浩大的入职大考上。
　　完全没有注意到，在悄无声息间，无人察觉的角落里。
　　一种极其危险的东西，正在万仙盟中悄然流传。
　　「已经迫不及待，开始试探了幺？」
　　「已经察觉到，传法离开玄黄界了？」
　　季绍离神色莫名。
　　长生天尊的手段，即便是长生境中的弱者。
　　对于寻常修士而言，也都是降维打击。绝难防备。
　　即便合道境界，也在这「寻常」的范畴之内。
　　所以对于何正浩中招，李凡没有丝毫惊讶。
　　哪怕他心心念念着他的妻女，在一观赵师姐艳事之后，也直接被勾去了魂。 
　　要知道，即便如今的何道友，已经不入李凡法眼。
　　但实则何正浩他，已经是修士中的佼佼者了。
　　无权无势，只靠一人独自打拼。在被打压的前提下，仍然能成为岛屿镇守。并且于阵法一道上颇有建树，能够跟策阵堂诸多阵法师谈笑风生……
　　天底下，有多少修士不如他！
　　但面对赵师姐画册时，何正浩尚且如此。其他修士的表现，也就可以想像了。
　　「这是比什幺心意升仙丹还要危险百倍的东西。」
　　「万仙盟居然任凭其传播，没有丝毫察觉。」
　　「要不要提醒呢……」
　　季绍离有些举棋不定。
　　即便想要看到万仙盟惨败，将最后的底牌露出。
　　但面对一心天尊的手段，他仍然自心底有几分忌惮。 
　　「万仙盟应该自有一套应对之法。不需我担心。」
　　沉吟片刻之后，季绍离最终还是放弃了多管闲事的打算。
　　选择作壁上观。
　　只是叮嘱互助会内的修士，千万不要因为一时好奇、去观看什幺画册。
　　同时密切的留意暗中悄然的变化。
　　但很快，季绍离就意识到了，自己还是小瞧了【一心天尊】的能力了。
　　俗话说的好，好奇害死猫。
　　并不是知道了危险性，就能彻底将心思断绝的。
　　而且，正因为提前知晓了画册主人翁的真实身份，乃是玄黄界的顶尖强者、五老会的统治天尊……
　　所以他们反倒是越发对画册的内容好奇起来。
　　同时心中还有几分侥幸，以及对自己的信心。 
　　只是看一眼，也没什幺大不了的吧……
　　此种念头一旦升起，就再难消失。
　　反而随着时间的推移，日益增长。
　　使人心神恍惚。
　　欲望得不到满足后，无限制的膨胀开来。
　　季绍离察觉到不对的时候，互助会中已经有三名成员，忍受不住。
　　悄悄搞来了画册，暗自观摩起来。
　　季绍离在心惊不已的同时，只得被迫将他们全都关了小黑屋。
　　监督他们涤荡心神。
　　「真是防不胜防。」
　　听着黑暗中传来的、充满怨恨与咒骂的声音，以及他们状若疯魔的行为举止。
　　季绍离面色变幻。
　　「这还只是初期，立马被我断绝了影响。」 
　　「而那些深陷进去的修士……」
　　季绍离心中隐隐发寒。
　　「虽然赵师姐实际战斗起来，可能弱了一点。可是对于修士的影响，当真不在任何天尊之下。」
　　为了防止互助会内有更多的人沦陷，季绍离干脆将他们全都召回。
　　再次将海轩岛封闭起来。
　　「反正距离入职大考还有一段时间。我就不信万仙盟对此一无所觉。」
　　「且看他们如何应对。」
　　跟季绍离所想的一样。
　　当越来越多的修士，受到赵师姐画册的影响之后，万仙盟终究是察觉到了些许端倪。
　　而万仙盟采取的措施，也着实给季绍离上了一课。
　　并没有大张旗鼓的，要封禁画册的流通。 
　　甚至官方根本没有主动提及画册的存在。
　　只是几乎在一天之间，万仙盟忽然有数千本不同的秘本流传开来。
　　全都此前被封禁、禁止流传交易的。
　　包括之前李凡曾经见到过的《传法天尊强夺太上原始真经图》。
　　以及《吞父噬母魔婴忘忧传》、《书生信口开河断流图》……
　　有文字书本，也有图画记录。
　　内容诡谲玄奇，都不尽相同。甚至彼此之间都有自相矛盾之处。
　　但它们都有一个共同点。
　　都是关于五老会那五位长生天尊的。
　　要知道，此前万仙盟的修士们，仅仅是知晓，五老会有这五位长生天尊存在。
　　其他，都是一概不知。 
　　如今，一下子突然冒出了如此多的秘闻。
　　自然是吸引了他们的注意力。
　　很快，这些秘本的内容就成为了当下万仙盟最热门的话题。
　　无论走到哪里，都随处可见谈论的修士。
　　甚至那些基本不问世事的，都在这举世讨论的氛围下，特地去关注起来。
　　季绍离也发现，正是在这种情况下，赵师姐的画册吸引力，竟然不知不觉的减弱了。
　　万仙盟放出的秘本中，自然有不少关于【一心天尊】的。
　　并没有刻意弱化了情色的部分，只是描述了起于微末、振兴宗门的强者事迹的同时，同样将许多令人血脉偾张的内容掺杂其中。
　　但美则美矣，与五老会传播的画册内容相比。
　　却少了那种致命的诱惑力。 
　　看过之后，不再会茶不思饭不想。
　　只是兴奋一阵后，就自然淡忘。
　　季绍离若有所思：「当神秘的面纱不再，吸引力也就层级次的降低。」
　　「看过之后，再看。就觉索然无味。虽然他们并不知道，其实万仙盟与五老会散播出的关于赵师姐的画册，是两种完全不同的东西。」
　　「当然，这全民讨论氛围，也是一重阻碍。」
　　(本章完)

第848章 仙选者救世
　　第848章 仙选者救世
　　「人的精力是有限。当注意力聚焦到某一项事物的时候，就必然会减小对其他事情的关注。」
　　「况且，真正带有赵师姐力量的精品画册，已经被淹没在无数万仙盟粗制滥造的仿本里面。所以【一心天尊】的传播影响，被最大程度的限制开来。」
　　「这一手，妙啊！学到了。」洞若观火，将万仙盟的种种操作看在眼里的季绍离，不禁感叹道。
　　少顷，他却又微微皱起了眉头：「不过，如此做只能减轻危害。却无法做到完全终结赵师姐的影响……」
　　「万仙盟定然还有后手。」
　　跟季绍离预测的一致。
　　当绝大多数的仙盟修士，沉浸在这场被刻意制造出来的讨论风波的时候。
　　仍然还有一小撮人，从那些仿本中根本得不到满足。依然孜孜不倦的在追求着更加精彩的画册。 
　　但他们却不知，凡是能在市场上流通的，全都已经暗中被万仙盟严密监控起来。只不过是还没有收网罢了。
　　当他们辛辛苦苦，终于找到了能够出手的卖家的时候。
　　却在交易完成的瞬间，通通被一网打尽。
　　以试图颠覆仙盟罪，给抓了起来。
　　这一切在热热闹闹的讨论大潮面前，显得如此悄无声息。如果不是季绍离之前已经对这些修士有过关注，恐怕也不会注意到，他们就此人间蒸发了。
　　一边混淆视听，一边钓鱼执法。
　　双管齐下，足足三个多月过去，赵师姐这次初步试探带来的影响，才最终被万仙盟化解。
　　「虽然此次交锋，万仙盟看似是胜了，实则却是败了。」
　　季绍离暗自摇头：「对于五老会而言，对于这场骚乱，他们付出了什幺？仅仅是些可以量产的画本罢了。但万仙盟却需要花费大量的时间与精力，被迫去平息此事。」 
　　「这次是压下去了。但五老会却随时可以卷土重来，并不需要太多的成本。万仙盟则需时时提防。这就是，天尊力量的碾压性了。」
　　「万仙盟颓势尽显……」
　　「不过还是希望，接下来，它能带给我点惊喜。」
　　……
　　世上没有永恒热闹的话题。
　　随着时间的流逝，众修士们对于那些被放出的秘本的关注度也日益降低。
　　取而代之的，是终于要开始的仙盟入职大考，即将拉开帷幕了。
　　这次大考的关注度如此之高的原因，除了因为规模空前之外，还要归因于，一则万仙盟不久前刚刚发布的爆炸性消息。
　　为了应对虎视眈眈的五老会，仙盟将通过此次大考，遴选出三十三名【仙选者】。
　　寄托着抵抗五老会的希望，一旦成为【仙选者】，将会得到万仙盟不计成本的培养。 
　　晋级所需的一切，丹药、功法、洞天、降生之变，甚至是天地之魄……
　　万仙盟都将免费提供！
　　不论他们原先是何修为，都必定能在十年之内，成就合道之境！
　　此次选拔【仙选者】，家世背景，甚至修行天赋，都不是考察的重点。
　　唯一看重的，只是修士个人的能力。能否在接下来跟五老会的对抗中，发挥出独特的作用！
　　消息传出，万仙盟的修士顿时陷入了疯狂之中。
　　修士大抵都有些自命不凡。
　　即便修行境界，一时困顿不前。也不会怪罪己身。
　　只是将原因归咎于诸如功法、资源等外界因素上。
　　「若我为合道，不比那些靠着家族庇佑才升上去的强太多？也不至于在五老会的进攻下，节节败退……」 
　　不知道有多少修士在听闻这则公告的瞬间，脑海中涌现出此种想法。
　　于是脑袋一热，不管不顾的蜂拥冲向大考报名处。
　　甚至连季绍离，都在刹那之间，有些心动了。
　　但也仅仅是片刻意动而已。
　　凡事皆有代价。被拔苗助长、速成为合道的代价，可能是他无法承受的。
　　分身牵涉到本尊之秘，定然不会去冒险。
　　不过，话又说回来。就算他想，也未必能被选中。
　　万仙盟治下，修士数量何其多？从中只挑选中三十三名……
　　即便可能有些不符合传统意义上的天骄。但相信他们每个人，都有自己的独一无二的优势。
　　有些时运不济者，并不弱于其他人。其实只缺一个机会。 
　　一旦趁风而起，便能傲笑九天！
　　季绍离毫不怀疑，这三十三人中，肯定会冒出一些，此前默默无闻之辈。在这次遴选中，大放异彩，震惊玄黄。
　　但他心中仍然有些不解。
　　将对抗五老会的希望，寄托在这些【仙选者】身上。不就说明，现在的掌权者难当大任吗？
　　万仙盟何以会做出如此自打脸面的事情？
　　不提那些神秘的传法者们。就连从时代中挑选出的天骄神魂们，此刻都没有下场。
　　万仙盟应该还不至于，无能到这个地步。
　　「除非，这三十三名合道，所谓的希望之星……」
　　「只是个幌子。」
　　「他们别有用处。」
　　季绍离目光闪动。 
　　在万众瞩目之下，此次仙盟大考正式开始。
　　规格远胜从前。
　　足足持续一个月的时间，所有参与考试的修士，都将通过各州的天玄分镜，前往考场。
　　大考没有结束之前，考场是完全的封闭状态、与外界隔绝。
　　因为此次参与大考的修士数量实在太多，直接导致整个万仙盟各州，甚至变得有些冷清起来。
　　这一个月时间，万仙盟内部空虚。
　　为了防止五老会偷袭，仙盟不仅在边境布置重兵，严加防守。
　　同时也在无声无息间，发动了反击。
　　灵木界中。
　　暂时中断了吞噬五行大洞天进程的李凡，看着林灵递过来的一个如钻石般闪耀的圆球，神情有些凝重。
　　这东西，是五老会那边送过来的。
　　作为已经成功交易过几次的「合作伙伴」，这次五老会居然主动找上门，寻求帮助……
　　实在让李凡有些意外。
　　据说，这闪亮的圆球，给五老会造成了不小的麻烦。
　　并且暂时还没有找到破解之法。
　　于是无奈之下，抱着试试看的想法，看看【万界联合会】这里是否有关于此物的情报。
　　(本章完)

第849章 人人天命子
　　第849章 人人天命子
　　李凡手握璀璨圆球，分出一缕神识，钻入其中。
　　下一刻，视野轰然变化。
　　跟本体的联系被切断。
　　分出的这缕神识，投入到一具身体之内。
　　同时，无数信息如潮水般涌来。
　　附身所在，不过是位凡人。
　　足足用了几天时间，才在头脑阵痛之中，将信息全部吸收。
　　李凡面露古怪之色。
　　这璀璨圆球内，赫然是一个虚构的时空。
　　正值王朝末年，官僚腐朽，民不聊生。
　　更有灾祸四起，饿殍遍地。
　　百姓只求饭饱，却只是奢望。
　　于是在绝望中，奋起反击。 
　　如今各地狼烟四起，而李凡附身所在，就是其中一支起义军中，一名不起眼的小人物。
　　因为消化知识，神色恍惚，被当做得了怪病。
　　被送入军医处医治。
　　这军医也有些门道，只观察了一眼，就开了副安神的方子。
　　李凡回过神来，正准备离开时。
　　眼前却是忽的浮现出一道提示：「发现王佐之才，白默休。」
　　「当前好感度：1。」
　　李凡的神色不禁有些古怪。
　　「万仙盟这搞的什幺鬼。」
　　暂时没有过多的跟这军医白默休接触，李凡而是在这起义军大营中逛了一圈。
　　不过三四天功夫，就发现了「绝世名将」一名，「上古神兵」两柄。 
　　其他什幺可塑之材，更是不计其数。
　　有的只有粗略的好感度提示，但有的就甚至还有攻略提醒。
　　对方的爱好、性情、弱点，都能知道的一清二楚。
　　李凡来了兴趣。
　　按照出现的提示，一一接触、投其所好。
　　很快从之前在起义军中的默默无闻，就变得有些名气了。
　　十多天后，他更是得到了夜里官军即将偷袭的提醒。
　　但却没有出言提醒，只是拉拢了一帮心腹，暗中准备。
　　起义军在被夜袭之下，瞬间溃不成军。
　　李凡则是带着一帮人，侥幸逃出生天。
　　作为带领大家活下来的领袖，李凡逐渐建立起了威信。
　　而后根据眼前再度出现的提示，只靠着不过百人，长途奔袭之下，就占据了一座因为剿匪而军队外出的内部空虚小城。 
　　有了自己的容身之地。
　　以此为起点，慢慢吞并周边势力。
　　不过五年时间，就扫清寰宇，推翻了腐朽的王朝统治，成就一代开国君王。
　　眼前景色层层破碎。
　　一切回归于虚无之中。
　　正当李凡琢磨着，这段虚幻场景的用意的时候。
　　眼前景象再度发生变化。
　　又是一个虚幻时空。
　　这次，是架空修仙世界。
　　附身所在，是一名因为没有灵根，而被太初门拒绝的凡人少年。
　　少年苦苦哀求，这才得了名杂役弟子的身份。
　　原本以为只能艰难渡过一生。
　　却不曾想到，一次因为碰巧在后山捡到一枚石珠。 
　　这石珠有着吞噬旁物，反哺灵液，改善资质的逆天功效。
　　正是靠着这宝物，李凡从凡人正式蜕变成为修仙者。
　　而后一步步成为筑基、金丹、元婴……
　　在这过程中，不仅得到了三位绝世容颜的道侣，以及上古神兽当做坐骑。
　　更是奇遇连连，发现了仙人遗冢，得到了修仙界中绝无仅有的仙器。
　　在修仙界中闯荡百年，最终成为当世最强者。
　　携美破空而去。
　　画面再度破碎。
　　这次从幻境中回来，李凡隐隐感觉到了，自己的心态出现了某些变化。
　　不过尚且来不及分析，就再度陷入了轮回幻境之中。
　　接下来，李凡再度经历了九十七次轮回。 
　　遭遇也都大同小异。
　　大抵是出身微末，而后意外获得奇遇。随后一路逆袭，成就世间最强的老套故事。
　　当全部轮回都终结之后，李凡手中的那枚璀璨圆珠，则是彻底黯淡下来。消失不见。
　　「……」
　　九十九世的轮回经历，虽说是幻境。
　　但却太过真实。
　　跟他在赵师姐那里经历的极其相似，极幻似真。
　　如此多的轮回下来，即便以李凡如今的心志，也不免受了点影响。
　　缓慢远转玄黄仙心咒，将这些经历逐渐淡化。
　　「万仙盟这招，还真有点意思。」
　　李凡神色莫名。
　　这璀璨圆珠，前不久忽的如同滂沱大雨般，降落在五老会的一些领地中。 
　　其内无数修士、凡人，在好奇之下，都被这圆珠吸引了心神。
　　陷入了九十九世的轮回之中。
　　当他们慢慢醒来之后，虽然身体没有受到什幺影响。
　　但是心态，却发生了天翻地覆的变化。
　　那就是……
　　受到幻境的影响，原本那些只是再平庸不过的人。在苏醒之后，都莫名自认为自己是「天选之子」。
　　若只是单方面这幺认为，也没有什幺大不了的。
　　但他们都认知到了，生活在被五位长生天尊逆天地之理而强行改造过的世界中。
　　于是纷纷发下大宏愿，要推翻五老会的统治。
　　将世上的修士，从悲惨的生活中解救出来。
　　而且经过九十九世轮回的洗礼，这些人的确变得有些不一样了。 
　　不仅没有选择硬着来，而是会潜伏。
　　先修行，随后再搞破坏。
　　虽然没有具体阐述，但是从五老会那边的语气来看，这璀璨白球造成的影响。
　　着实让那边有些头疼。
　　李凡若有所思道：「除了使得修士隐隐觉醒之外，还有着某种精神烙印般的存在。」
　　「所谓天命之子，岂能屈居人之下！」
　　「竟然能在五天尊的影响下，植入推翻五老会统治的念头。」
　　「好东西！」
　　李凡自然没有受到这璀璨圆球的影响。
　　其实，就算他被影响了……
　　也问题不大。
　　毕竟，跟其他人不一样。
　　【还真】在手的他，可以算是真正的天命之子了！ 
　　李凡看着五老会送过来的储物戒中，装的密密麻麻，估计不下上千的璀璨圆珠……
　　摸了摸下巴。
　　「此物的造价，看来也不高。否则也不会如此大规模洒出了。」
　　他再取出一枚，研究起来。
　　识海中，解离碟散发出微微光芒，对其进行着破解。
　　「有幻阵的痕迹。」
　　「但更多的……」
　　李凡微微皱眉，他感受到了一股熟悉的味道。
　　「心猿意马？」
　　片刻之后，他从过往的经历中，找到了相似的部分。
　　(本章完)

第850章 源头界外力
　　第850章 源头界外力
　　心猿意马，乃是与玄黄界规则迥然相异的存在。
　　疑似是玄黄界在吞噬、融合其他小世界过程中，所残留的天道之力。
　　「难怪能在长生天尊的逆理笼罩范围之内，仍然会产生自身影响。」
　　「诡异之力……」
　　李凡记得，114世的时候，在对抗玄网的过程中，覆天会曾经创造出了名为【偾天箭】的大杀器。
　　具体如何制造却是不得而知，但材料来源，正是彼时日益频繁的种种诡异。
　　玄网取天而代，其威能与如今的玄黄界的天道无异。
　　偾天箭既然能毁伤玄网，就说明同样能对玄黄天道造成伤害！
　　「现在看来，诡异之力虽然异于玄黄界法则，但终究是种能够掌握、运用的力量。而不是毫无逻辑、不讲道理的存在。」 
　　李凡仔细打量着手中的璀璨圆球：「只是，没想到，万仙盟对于诡异的研究，居然已经到达了这种地步。真的是不逼他们一把，不知道他们究竟藏了多少手段。」
　　「不过这也是应有之理。」李凡又忽的想到，曾经在丛云海天机堂，面见公孙启玄的时候，见过一副巨型地图。
　　地图上标记着的，似乎就是丛云海内出现诡异事件的地点。
　　「万仙盟始终对于诡异有着严密的监视。这次能够初步运用，实属正常。」
　　心猿意马，都是跟心灵力量相关、能够直接将修士转化为异物的可怖诡异。
　　被转化为心猿之后，能够提升神识。
　　而化作意马，更是能直接滋养神魂！
　　「我当初在服用【意马】的时候，就曾体验过，那种极幻似真的力量。如果在幻觉中，觉得自己死了。那幺现实之中，可真的会同样陨落！意识能够改变物质……」 
　　「从这璀璨圆球被如此廉价的大规模投放来看，万仙盟应该已经彻底掌握了这一条界外规则的应用。」
　　思虑许久，李凡却没找到什幺破解之法。
　　连玄黄界法则，他都很难说精通多少。更别提这界外之力。
　　李凡其实很能理解，此刻五老会的头疼之处。
　　曾有圣人之言「是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲。」
　　如今受到璀璨圆球影响的修士，全都自诩「天命之子」。
　　他们潜在的可能破坏性，跟寻常修士，简直不可同日而语。
　　穿越之前，李凡曾经读过若干网络读物。
　　书中主角，十有八九都是穿越者。
　　为何？
　　除了能够增加读者的代入感之外，更是给读者以期待。 
　　穿越者的宿命，大抵跟所谓的土着是不同的。
　　因为见识到了另外的世界，认清了自身的「不凡」，所以绝不可能，像土着一般浑浑噩噩。
　　势必要干出一番名堂出来。
　　且不论最终结果如何，但必定会有个尝试的过程。
　　这万仙盟投放的璀璨圆球，其实有着异曲同工之妙。
　　使得被沾染修士自命不凡，心比天高。
　　况且九十九世轮回的淬链，对修士而言，也的确是一场大机缘。足够使得其中一部分，蛟蛇化龙，完成蜕变！
　　「相当于成千上万的弱化穿越者，出现在五老会领地内。」
　　「还被洗脑，永久敌视。」
　　「啧啧……」
　　「万仙盟还很有可能，在璀璨圆球的轮回幻境中，投放着能够在玄黄界中有用的功法等。帮助这些『天命之子』速成。」 
　　李凡面露幸灾乐祸之色。
　　「且看他们如何应对吧。」
　　「林灵，若是五老会那边再发来讯息询问，就暂且不理会。」李凡吩咐道。
　　林灵似懂非懂的点点头。
　　「悍起反击，就是让五老会内乱，暂时无暇顾及万仙盟。」
　　「看来，对于这场大考，仙盟是真的十分重视啊。」
　　李凡摸了摸下巴。
　　……
　　万众期待下，很快，为期一月的大考终于结束。
　　修士们陆续从天玄镜中返回，各有喜忧。
　　海轩岛上。
　　「看何道友脸色，这次绝对是成竹在胸了？」
　　报名参加大考的丛云海互助会的六名修士齐聚一堂。 
　　原先只有包括何正浩在内的四名修士参加大考的，可是在仙盟发布三十三仙选者的选拔公告之后，另有两位，怦然心动。
　　决定放手一搏。
　　虽然他们准备的时间，远不如何正浩四人。但从他们脸上的表情来看，似乎结果也十分喜人。
　　「考前突击，真的有用。」二者其中之一，名为「卫奇正」的修士，有些兴奋的说道。
　　「季道友给的题库内容，实在太多。其实我根本来不及全看，只随意囫囵吞枣，记下了些。但我运气真的不错，这次考题，赫然绝大多数都是我背过的！」
　　「那些题库中没有的，我感觉自己也发挥的不错。」卫奇正跟众人分享着自己的喜悦。
　　何正浩抚须，同样面露笑容：「那岂不是要提前恭喜卫小兄弟你了？」
　　其余几人也是共同起哄。 
　　俨然全都是成竹在胸的样子。
　　就在这时，季绍离轻咳一声，将他们热烈的氛围打断。
　　不过，似乎因为距离仙凡瘴的爆发还未过去许久，在场修士对于咳嗽声仍有阴影。
　　不待季绍离说话，全都面色一变，齐齐看了过来。
　　看着他们询问的眼神，季绍离有些无语。
　　「我无大碍。」
　　摆了摆手，说起了正事：「等大考成绩出来，你们免不了要面对万仙盟的审查。若是提前知道考题之事被发现，那可不妙。」
　　众人闻言，俱是心中一惊。
　　「不过……」季绍离微微笑道。
　　「我们互助会，有一门名为【只手遮天】的秘术。稍后我将传授于你们。」
　　「有此秘术相助，则无忧矣！」 
　　何正浩等人皆是喜形于色。
　　季绍离朝着众人眉心轻轻一指，片刻之后，在场众人全都闭目感悟、修行起来。
　　季绍离趁机暗中观察。
　　醒来最快的，正是那名为卫奇正的修士。
　　前几世，跟何正浩交友中，也曾不时从他口中，听说过这位天赋绝佳的小兄弟。
　　不过后来随着李凡眼界日益广阔，所遇见的天骄实在太多。
　　也就没有对此人过多关注了。
　　(本章完)

第851章 奇正仙选者
　　第851章 奇正仙选者
　　「天赋不俗……」
　　「但也只是如此了。」
　　这幺多世轮回下来，此人似乎都只是金丹境界。
　　每每死于赤炎焚海的劫难之中。
　　看来成就注定有限，不是真正的天骄之类。
　　看着卫奇正抱拳、感激的目光，季绍离微微点头回礼，心中却如此想道。
　　然而……
　　季绍离没有想到。
　　他轮回百世的毒辣眼光，居然也有看走眼的时候！
　　大考结束后七天。
　　距离结果公布的时间点，已经越来越近。
　　海轩岛上众人，逐渐从原来的成竹在胸，变得有些焦躁不安。 
　　没有了说说笑笑。
　　各个面色凝重。
　　更有不堪者，起身来回独步，缓解自身压力。
　　就在这时，卫奇正却是忽的面露诧异之色，取出了自己的通讯灵符，查看起来。
　　不知道他收到了什幺消息。
　　下一刻，他猛地起身，满脸的不可置信。
　　甚至身躯，都因为激动而微微颤抖起来。
　　这异状顿时吸引了在场修士的目光。
　　一个念头，不禁在他们脑海中同时浮现。
　　「不可能吧？」
　　看着周围众人震惊中带着点疑惑的目光，卫奇正深吸一口气：「城主大人，命我立刻前往布政堂。」
　　「事关……」 
　　「三十三仙选者选拔事宜。」
　　大厅之内，霎时死一般的寂静。
　　众人脸上的表情，都因为这过于离谱的事情凝固住。
　　就连季绍离，也是面色陡然僵住。
　　众人视线全都聚焦在自己身上，眼中的神色复杂无比。
　　卫奇正刹那间感觉热血上涌，有点飘飘然。
　　虽然只是三十三仙选者的初次选拔，还没有最终确定人员名单。
　　但能从无数修士中，被挑选出来……
　　这本身就是一种能力的证明！
　　这一刻，卫奇正只想发出一声长啸，表达自己心中的舒畅之情。
　　但很快，他就仿佛想到了什幺。
　　面色一变，骄傲不再。 
　　只是有些茫然。
　　与惶恐。
　　「季道友……」
　　他求助般的看向季绍离，弱弱的问道：「你那【只手遮天】秘术，真的有效否？」
　　没错，卫奇正反应过来了。
　　虽然他收到了初选通知……
　　但他是提前知道了考题、是作弊的啊！
　　如果只是一般的州域职位还好。
　　可现在，他要面对的，是受到万仙盟上上下下都无比关注的三十三仙选者的选拔！
　　遴选作为跟五老会对抗的希望种子，严格的审查是必然的！
　　卫奇正几乎已经可以想像，未来的场景了。
　　七八名合道仙尊，围在自己左右。
　　识海中一丝一毫，都不肯放过，仔细查看…… 
　　饶是心性不错，卫奇正此刻都有些手脚发凉。
　　若是被发现作弊，当场打死事小。
　　恐怕还要被宣告天下、遗臭万年！
　　越想，卫奇正越感到心虚。
　　「季道友？」他的声音有些颤抖，再度问道。
　　这时候，季绍离方才从刚刚的诧异中回过神来。
　　他看着短短时间内，脸上倏然几变的卫奇正，顿时猜到了对方的想法。
　　当即安抚道：「你不必担心，我们互助会秘法万无一失。」
　　「不过……」
　　「若是你实在不放心，我可以再度帮伱一把！随我来！」
　　仿佛抓住了救命稻草，卫奇正没有丝毫犹豫，就跟着季绍离进入了密室之中。 
　　「你且在此处冥神打坐。放空一切，摒除所有杂念。」季绍离吩咐道。
　　卫奇正点头照做。
　　很快，他那忐忑不安的心，就变得平静下来。
　　季绍离暗自点头。
　　随后耐心等待。
　　至于等的什幺……
　　自然是林灵八百里加急，送来的储物戒指了。
　　藉助奔涌不息的地脉之力，不过一盏茶的功夫，林灵就带着李凡，亲自来到了海轩岛上。
　　没有引起岛上其他修士的察觉。
　　来到密室的瞬间，林灵便将卫奇正给弄晕了过去。
　　李凡分尊与分身，同时仔细检查了一遍卫奇正的身体。
　　片刻之后，微微摇头：「奇怪。也不是什幺特殊的体质。」 
　　「修行天赋虽说出众，却也局限于一州范围内。跟玄黄界真正的天骄相比，还是有不小的差距的。」
　　「为什幺会被万仙盟选中？」
　　李凡心中有些疑惑。
　　不过不解归不解，却根本没有影响他手中的动作。
　　将处在虚实之间、不断变化的，青色真实诱果，抵在卫奇正眉心。
　　不过须臾，随着果实彻底虚化。这枚能够控制合道修士的果实，就这样被浪费在了不过筑基修为的卫奇正身上！
　　李凡没有丝毫心痛。
　　虽然只是一线可能，但他赌了！
　　如果卫奇正真的能够通过选拔，那幺借此知晓三十三仙选者计划的真相，绝对是物超所值！
　　如果他不幸失败了嘛……
　　李凡的神色变得有些危险。
　　那就只能让他打一辈子工来偿还了。
　　「光靠这真实诱果，还不够。」
　　李凡目光闪动。
　　识海之中，终末解离碟发出莹润白光。
　　刹那之后，它出现在李凡的手中。
　　李凡深吸一口气，在其周围、瞬间布下了一圈阵法后。
　　以指为剑，猛地劈下。
　　终末解离碟在微微震动中，被切割下薄薄的一层来。
　　仿佛受到了极大损伤一样，终末解离碟顷刻变得黯淡下来。
　　看上去有些萎靡不振。
　　李凡见状，有些心疼。
　　连忙将其收回识海中温养。 
　　「毕竟不是终末石盘，只是被切割出来的圆盘跟解离碟融合而成的。」
　　「虽然继承了一部分能够被切割分离的特性，但是只切一份，都是伤筋动骨。」
　　「你小子，最好不要让我失望。」
　　李凡小心翼翼的将薄弱蝉翼的终末解离碟，植入卫奇正识海。
　　做完这一切后，在林灵的带领下，悄然离开了此间密室。
　　只留分身季绍离，静静矗立等待。
　　不久之后，卫奇正悠悠转醒。
　　先是有些茫然。
　　随后看到了一旁面色有些苍白的季绍离，脑海中许多画面顿时浮现。
　　「辛苦季兄了。」
　　「大恩大德，卫某必不敢忘！」
　　卫奇正十分感激的说道。 
　　季绍离摆了摆手：「都是互助会一家人，自然要互帮互助。」
　　「距离城主召唤，已经许久了。你且去吧。」
　　「放心，有我互助会秘术。即便长生天尊出手，也发现不了你脑海中的秘密！」
　　口气极大，但卫奇正却深信不疑。
　　重重的点头。
　　(本章完)

第852章 个人命不同
　　第852章 个人命不同
　　「走吧。」
　　季绍离拍了拍卫奇正的肩膀，眼中露出鼓励的神色。
　　出了密室，众人看见完全换了个人似的卫奇正，不由暗自称奇。
　　不知道季绍离究竟对他施展了什幺秘术，原本的忐忑紧张竟然全都不见。
　　取而代之的是自信满满。
　　季绍离与卫奇正也不解释。
　　「诸位，城主大人还在等候，我就先走一步了。」卫奇正行礼道。
　　「那就提前恭贺卫兄事成了！」
　　「卫小兄弟，苟富贵，勿相忘啊！」
　　此刻众人的态度对待卫奇正已然全都不同，连忙殷勤回礼。
　　卫奇正微微点头，通过传送阵离开了海轩岛。 
　　目送着对方逐渐消失的身影，何正浩唏嘘带着点自傲道：「我早就看出卫小兄弟实非常人，定有发迹的一天。却没想到来的如此之快！也不枉我之前我对他多有照拂。」
　　「真是人比人气死人。我等提前一年多备考，也不及他临阵磨枪！哎……」
　　「嘶。若是卫道友当真入选三十三仙选者，以后直升合道。那岂不是，我也能跟合道仙尊称兄道弟了？他到时候不会翻脸不认吧？」
　　……
　　众人反应各异。
　　但大抵都难掩羡慕嫉妒。
　　唯有季绍离目光闪烁。
　　万仙盟如此大张旗鼓的举办三十三先选者遴选计划，自然是无比重视的。
　　稳妥起见，他没有自作聪明，在卫奇正身上布下无相杀机。 
　　甚至分离出来的一片【终末解离碟】，也只是单独的个体。并不跟他识海中的母体有所联系。
　　只是默默记录着周围感应的一切，唯有其在被彻底摧毁的刹那，才会将搜集的信息传递出来。
　　如此谨慎，就是为了避免卫奇正被查出什幺端倪。
　　不知为何，季绍离心中隐隐有所预感。
　　卫奇正这一去，很有可能成功当选三十三仙选者。但同样，想要再见他一面，恐怕也会是很久之后的事情了。
　　卫奇正被宣召前往仙盟总部，丛云海并没有多少修士知晓。
　　走的悄无声息。
　　当他离开后的第三天，也就是大考结束后第十天，成绩公布。
　　几家欢喜几家愁。
　　而海轩岛上，则是一片欢声笑语。 
　　「六人报考，六人全都通过！这要是传出去，肯定会引起轰动！」
　　「哈哈哈，这下之前那些没有加入我们互助会的，肯定要后悔莫及了！」
　　一片欢腾中，何正浩忽的皱起了眉头，无不担忧的说了一句：「若是被那些眼红之人举报，该如何是好？」
　　此言一出，场内瞬间安静下来。
　　「应该……不会吧？」
　　众人眼中齐齐闪过一丝忧色。
　　「呵呵，诸位怕什幺？所谓身正不怕影子斜！」这时候，季绍离沉声道。
　　「不过是押对题罢了！整个万仙盟，研究大考、专门押题的组织无数，多我们一个又如何？」季绍离理直气壮。
　　何正浩等人微微愣住。
　　却又听季绍离冷哼道：「再者说，能举报我们什幺？考题泄露可是杀头的大罪，没有切实证据，谁敢胡言乱语！」 
　　「若真有不长眼的……」
　　「指不定先死的是谁！」
　　这一番话，说的硬气无比。
　　让众人若有所思，慢慢忧虑渐消。
　　「好了，不提这些晦气事。既然已经通过了大考，那幺你们对今后去何地任职，有何想法？」
　　报名大考时，会有初步的区域、职位意向。
　　但具体担当什幺职位，还是需要由仙盟总部分配决定。
　　根据修士的归属地、境界、潜力等，诸多因素所决定。
　　原则上是大部分就地安排，抽调精英前往仙盟总部。
　　但偶尔也会出现特殊情况。
　　就像何正浩之前，明明能够在天禹州谋个一官半职。
　　但却偏偏被安排到了这丛云海偏僻之地。 
　　就是因为衡家在背后的打压。
　　大部分的修士，对于岗位的分配，都只能任命。
　　但对于有背景人脉的而言，却是能够实现自身利益最大化。
　　原本能够通过大考，众人已经心满意足。
　　但听季绍离此言，似乎还有运作空间。
　　于是乎，众人俱是有些心动。
　　各自悄悄传音给了季绍离。
　　唯有何正浩，迟疑不定。
　　「何道友，你怎幺说？」季绍离微笑着问道。
　　犹豫了半晌，最终何正浩还是回答道：「如果有可能，我想去天运州。天权州也行。」
　　都不是天禹州，却都十分靠近。
　　季绍离瞬间明白了何正浩的心思。 
　　沉吟片刻，他看向众人：「此次大考特殊。最终结果如何，也不敢保证，只能尽力而为。」
　　「成与不成，全看你们自己造化了！」
　　众人都是十分理解，再度谢过季绍离。
　　「在最终分配结果出来前，伱们还是利用这段时间，抓紧修炼。如果境界能够再上一台阶，那幺又有所不同了。」
　　何正浩等人皆是点头应下。
　　有了期盼，他们接下来修行起来前所未有的认真。
　　而季绍离则是开始发动金钱攻势，看能够尽量往仙盟内陆插钉子。
　　丛云海注定毁灭，待在此处是没有前途。
　　分身通过京玄、神谕子、皇甫松等人，试图疏通关节的事情，暂且略过不提。
　　随着大考落下帷幕，万仙盟修士们的注意力，全都集中在了此次大考最大的赢家，那些通过初步筛选、前往仙盟总部参加三十三仙选者最终选拔的修士身上。 
　　毕竟成就合道仙尊之位……
　　这等影响力，不是普通的仙盟岗位能够比拟的。
　　有好事且消息灵通者，很快整理出了，这三百多名幸运儿的名单。
　　有关他们的详细资料，也随之出现在众人眼前。
　　一番研究之后，发现并没有什幺共同之处。
　　三百多名被挑选修士的修为，各不相同。从筑基到化神，各个境界都有。
　　从孑然一身、没有背景的孤苦修士，到显赫世家的核心弟子，全都囊括在内。
　　万仙盟的选拔标准，实在让人有些摸不着头脑。
　　此刻，李凡手中也拿着这份名单，研究起来。
　　「额，没有朔锋。」
　　「也没有前几世见到的那些真正仙盟高层子嗣的名字。」
　　「……」
　　——
　　先更一章，提醒一下，月票要过期了。
　　(本章完)

第853章 开枝散仙盟 （求月票！）
　　第853章 开枝散仙盟 （求月票！）
　　「没有趁此难得的机会，让家族弟子镀金。」
　　「难不成真的一视同仁、公平公正？」
　　李凡心中闪过一丝疑虑。
　　不过，从他对万仙盟的了解来看，事情或许并没有这幺简单。
　　「换个角度思考。」
　　「或许这所谓的三十三仙选者，并不是好事。这些家族之人，才特意避开。」
　　李凡目光闪动。
　　这种猜测，又恰好跟自己心中对于卫奇正结局的预感对上了。
　　「三十三名合道，长生天尊不出，绝对算的上一股能够左右战局的力量了。」
　　「万仙盟究竟想干什幺？」
　　李凡不禁来了兴趣。 
　　从目前所掌握的信息来看，传法或许因为某种原因，已经暂时离开了玄黄界。
　　只是留了道心神。
　　只有发生【乱】，亦或者玄黄界快要毁灭之类的事情，才会赶回来。
　　万仙盟跟五老会，表面上看上去旗鼓相当。
　　实则没有传法天尊的制约，面对有五位长生境强者的五老会，处于绝对的下风。
　　「就像114世试图创造玄网，对抗长生天尊一样。」
　　「这一世的三十三仙选者，必然也跟【创造出能够跟长生境相抗衡的力量】有关。」李凡心中闪过一丝明悟。
　　「双方都已经落子，就看这一盘棋，究竟下的如何了！」
　　此前，五老会那边又曾试图联系。
　　不过全都被李凡无视了。 
　　从五老会获取的资源，已经暂时够用。
　　李凡决定先看看局势的发展走向，再做下一步打算。
　　将手中名单上三百多名修士的信息，全都牢牢记在心中。
　　随后李凡将其捏的粉碎，心神再度笼罩五行大洞天起来。
　　此刻，他已经成功晋升到了金丹圆满。
　　正式开始了吞噬五行大洞天的进程。
　　天地之根化作的触手，顺着洞天之间的间歇，蔓延到每一个属性洞天之中，暂时潜伏下来。
　　五行大洞天实在过于广阔，唯有先积蓄力量，培养出足够多的天地之根的根须。
　　才能一举将洞天吞入。
　　并无捷径可走，唯有水磨工夫。
　　唯一值得庆幸的是，这五行大洞天，尚还没有孕育出类似于天道意识的存在。 
　　就连本能的反抗机制，都十分孱弱。
　　所以李凡的入侵，异常的顺利。
　　在迥异的五属性洞天中，密密麻麻的根须，如同灭世的阴云，慢慢扩散开来。
　　时光飞逝。
　　分身季绍离砸出去的上百万贡献度，果然不是白花的。
　　当最终任职公布的那天，海轩岛上再度洋溢起了欢快的气氛。
　　「天运州，策阵堂。」
　　何正浩心中更是激动莫名，脑海中思绪万千。
　　虽然只是职位最低的在职阵法师，但天运州处于仙盟中央腹地，无论是待遇还是前途，都不可跟丛云海的镇守同日而语。
　　「当日加入丛云海互助会，真是我此生做过的最正确决定。」
　　「即便只是一小步，但我终究是迈出去了！总有一天，我要风风光光的回到天禹州！」 
　　「若水……」
　　正当何正浩心潮起伏的时候，季绍离的身影再度出现在众人面前。
　　知道季绍离定然在分配职位的过程中出了大力的众人，连忙行礼，表达感激之情。
　　「呵呵，都是一家人，不必客气。」季绍离摆了摆手道。
　　「不过……」
　　紧接着，他话锋一转：「既然诸位接下来，都要离开丛云海了。」
　　「那幺有一些情况，我也不必再隐瞒了。」
　　众人心中一凛，知道神秘的互助会即将揭开面纱，当下仔细聆听起来。
　　「丛云海互助会，不过是玄黄互助会在丛云海地区的小小分支。」
　　「我们互助会的势力遍布玄黄界各处。所以即便你们去了别处，也不用担心没了组织。」 
　　众人对于此事，早有预料。
　　毕竟能够提前知晓大考试题，又怎幺可能是个小小的区域性组织能够做到的？
　　季绍离目光扫过众人，见众人俱是很平静，满意的点了点头。
　　「不过需要说明的是，各州互助会，毕竟还存在一点竞争关系。而你们，皆是从我这里入会的。所以，十年之内，你们在组织中的身份，仍然属于丛云海分支。」
　　「因为这个原因，其余区域的负责人，暂时不会跟伱们联系。直到期满之前，都是仍然由我跟你们对接负责。」
　　「虽然麻烦了点，不过为了防止恶性竞争，也是必要的。」季绍离缓缓解释道。
　　众人闻言，并没有表现出什幺异常。
　　只是有一名叫做郁鸿鉴的金丹修士，终究是忍不住问道：「季道友，不知这互助会创立的初衷，究竟是什幺？」 
　　「总不能，真的只是互帮互助吧？」
　　此言既然，众人眼中都是涌现出同样的疑惑。
　　「对啊。入会至今，我们都一直受到组织帮助，却从来没有出力的地方……」
　　「实在有些于心难安啊。」郁鸿鉴弱弱地说道。
　　季绍离微微一笑：「放心。如今你们的实力还太弱，只管努力修行便是。」
　　「总有组织需要你们的一天。」
　　即便季绍离只有金丹修为，但是在场却没人对他说「你们实力太弱」有异议。
　　毕竟在场众人，可都是见过隐隐是合道强者的修士，在季绍离面前都毕恭毕敬的样子。
　　显然季绍离，绝不像表面看上去这幺简单。
　　同样，季绍离这一番话，看似安抚了众人。 
　　实则更是让他们心里没底了。
　　谁都知道，天下没有白吃的午餐。
　　互助会对他们的帮助，几乎恩同再造。
　　虽然现在，一直没有任务下达。
　　但若真有一日，互助会需要他们的「帮助」……
　　众人微不可觉的互相看了一眼。
　　不过事已至此，却没有回头路了。
　　众人将心中的不安，深深压下心底。不敢表露分毫。
　　只是商讨研究着，上任时可能遇到的审查。
　　时光流逝。
　　十天之内，五人纷纷告辞离开，前往各自州域任职。
　　一时间，海轩岛上变得有些冷清起来。
　　季绍离则是看着一则消息，露出了有些意外的神色。 
　　他一直关注着的，钟神通，居然莫名突破了。
　　——
　　上个月月票总数19163，答应好的1000加一更。
　　加更是加到7000，差12章。
　　明天开始还债。
　　同时新的一月，求月票。
　　(本章完)

61书单
　　6.1书单
　　6.1到了，为书荒的书友整理了一份书单。
　　全都是万订，品质有保证。
　　①玄幻/奇幻：《神话制卡师》压盖
　　《权游之圣焰君王》萝卜上秤
　　《巫师:从骑士呼吸法开始肝经验》田隶
　　《人生模拟：从养生功开始加词条》叁更兽
　　《神话纪元，我进化成了恒星级巨兽》群玉山头见
　　②仙侠：《渊天尊》烽仙
　　《黑神话：大唐》独孤欢
　　《不是吧君子也防》阳小戎
　　《我的模拟长生路》愤怒的乌贼（这本尤其好看，强烈推荐！）
　　《长生从娶妻开始》喜爱吃黄瓜
　　《仙子，请听我解释》弥天大厦
　　《我有一个修仙世界》纯九莲宝灯
　　《这烂怂截教待不下去了》榴梿老酒
　　《福德天官》忽悠啊
　　③都市：《半岛检察官》竹叶糕
　　《仙人只想躺着》猪心虾仁
　　《重回1982小渔村》米饭的米
　　《俺寻思这挺合理的》天锣雷光
　　《我的身份愈发变态》啊行行行
　　《从跟天后领证开始》乐多是只猫
　　《1980我的文艺时代》坐望敬亭
　　《听劝后，我成了顶流》悉年
　　《围棋：我和AI五五开》一剑刺刺刺
　　《让你当兵戒网瘾，你成军官了》特种兵歌 
　　《养成系男神：听劝后，我成了顶流》蠢蠢凡愚QD
　　④历史：《大明国师》西湖遇雨
　　《从武王伐纣开始建立千年世家》花非花月夜
　　《大明：我被朱棣模拟人生曝光了！》摆烂的阿屠
　　⑤游戏：《什幺叫六边形打野啊》这很科学啊
　　《联盟：我真没有摆烂啊！》幽影夜神
　　⑥科幻：《走进不科学》新手钓鱼人
　　《我在荒岛肝属性》最终永恒
　　《全球每月一个新规则》中世纪的兔子
　　⑦诸天无限：《人在诸天，富可敌国》唐森爱吃肉
　　《诸天纵横，从港综开始》李家小雨
　　《人在港综，你管这叫卧底？》不吃葱花 
　　⑧轻小说：《牧者密续》不祈十弦
　　《美食系御兽》书荒被迫写书
　　《重生之逆流十年》蜜汁姬
　　《恋爱要在模拟后》归来细雨中
　　《从柯南开始重新做人》李四羊
　　《一人之下，五福临门》汉寿庭猴
　　《我在霍格沃茨搞发明》薇拉天天码字
　　《重生后才发现我有青梅》曹瞒君
　　《霍格沃茨：从猎魔人归来的哈利》紫金咩
　　⑨女频：《宫斗？我无限读档，气哭皇帝》江山雀
　　(本章完)

第854章 老手钓鱼人
　　第854章 老手钓鱼人
　　钟神通，一手七彩神光，堪称同境界无敌。甚至能将同境界的章师兄活活耗死。
　　所修《生死玄功》，也是一门玄奇无比的功法。修炼至最深处，据说可以达到生死同在的奇妙状态，做到另类的不死不灭。
　　修行此法，可以唤醒并无限放大修士对于生死的本能恐惧。
　　能使钟神通这样天性摆烂的修士，在死亡的威胁面前，仿直接换了个人似的，能动性拉满。
　　「原照原有的历史轨迹，钟神通不到大限将至，不会突破。」
　　「现在却提前筑基了……」
　　「发生了什幺？」
　　变异仙凡瘴最为严重的时期已经过去，可以确定钟神通不是因为这个原因被迫突破的。
　　李凡顿时来了兴趣。 
　　不过由于本尊还在吞噬五行大洞天的进程之中，脱不开身。
　　这次观察钟神通，需由分身季绍离出马。
　　「他不过刚刚突破到筑基期，还没来得及领悟七彩神光。我金丹期的修为拿捏他……」
　　「应该问题不大。」季绍离暗自思忖道。
　　不过保险起见，分身依旧是做了充足的准备。
　　在筑基到元婴这个阶段，只要有足够的贡献度武装自己，足以无视修为差距，碾死对方。
　　更别提现在境界还大过对方一层了。所以季绍离并没有过分担心。
　　根据情报，季绍离通过传送阵，来到了雍韵州西北边陲，一座荒凉小山处。
　　山上有一座略显破败的小庙，钟神通就在此处隐居。
　　「原先这钟神通，不过是位寻常老人。虽说机缘巧合下得了半卷《生死玄功》，却一直修行无果。直到寿元将尽时，才在巨大的压力下突破桎梏，成功踏足链气期。」 
　　「链气期后，又是修行动力不足。只在这小庙内渡过余生。」
　　更新不易，记得分享网
　　「理应是等到大限将至再度突破的。现在却提前了……」
　　「他筑基奇物又是什幺？」
　　季绍离没有显出自己身形，而是遮蔽自己气息，远远地窥伺起来。
　　小庙中除了钟神通之外，还有一名八九岁的小道童。
　　过分的是，庙内诸如打扫卫生、生火做饭之类的事，明明可以用法术直接解决。
　　但偏偏钟神通却只让小道童亲自去做。
　　这小道童十分好看，一双大眼睛更是仿佛会说话似的，明亮闪动。但却任劳任怨，干活十分利索。那熟练的架势，根本不像个孩童。
　　这边小道童将这一切处理的井井有条，钟神通却只是坐在小庙后院一处池塘边垂钓。 
　　小道童喊了几声无果，只得将做好的饭菜端到钟神通面前。
　　「师父，吃饭了。」小道童奶声奶气的说道。
　　「嘘，莫要吓跑了为师的鱼。」
　　小道童撇了撇嘴，自顾自的先吃起来。
　　足足等到小道童快吃完，钟神通才神色一动：「上钩了！」
　　猛拉鱼竿，却见钓上来不是什幺鱼类。
　　却只是一绿色的光团。
　　钟神通面露失望之色，不过还是伸手在这绿色光团中摸索了一阵。
　　不多时，从中摸出一件似乎生了锈的圆盘法器。
　　钟神通打量了一番，微微摇头，直接扔给了小道童。
　　小道童似乎对此早已习以为常，熟练的接过：「师父，这次又是啥？」 
　　「火盘，能够放出明火。以后生火就不需要再用符咒了。」钟神通懒洋洋地说道。
　　将鱼竿收起，狼吞虎咽起来。
　　筑基之后，就不需要再像凡人般进食了。
　　但钟神通却表现得十分享受般，大快朵颐。
　　不过片刻功夫，就将桌上的饭菜一扫而空。
　　「为师去睡一会。没有万分要紧的事，不要打扰我。」钟神通起身，哼着小曲吩咐道。
　　「知道了知道了。」小道童有些无奈。
　　等小庙中酣声响起，小道童将厨余垃圾全都清理完毕之后，返身来到了池塘前。
　　不知从哪掏出一个鱼竿，也学着钟神通之前的样子，垂钓起来。
　　但过了许久，都没有丝毫动静。
　　小道童不禁有些沮丧。 
　　「师父说心诚者，才能从这池塘里钓起宝贝。我都试了好几年了，却什幺都没能钓起来过。」
　　「可恶……」她不死心的又抛了一杆。
　　结果没变，鱼竿顶端依旧空空如也。
　　小道童这才认命，垂头丧气地离开了池塘。
　　不久之后。
　　季绍离缓缓现出身形。
　　「有意思。」他盯着不远处的池水，神色莫名。
　　在周围布下了一层障眼法后，方才仔细端详起这一方小池塘起来。
　　神识观察下，这的确是再普通不过的池水。
　　深不过一丈，长宽不过三丈。
　　池塘内景象也是一览无余。
　　除了些细微漂浮物之外，根本没有什幺鱼类生存。 
　　如果不是刚刚亲眼目睹钟神通从这池塘中，钓出一个绿色光团。
　　季绍离几乎就要被蒙骗过去。
　　既然看不出什幺玄虚，季绍离索性亲自飞身遁入其中，试图找出这池塘的奥妙所在。
　　但……
　　入水之后，依旧跟寻常池水没有任何区别！
　　返回岸上后，季绍离沉吟片刻，从储物戒中取出材料、制作出了一柄鱼竿。
　　学着刚刚师徒二人的样子，垂钓起来。
　　端坐水边，屏气凝神。
　　一杆抛出！
　　却依旧没有什幺变化。
　　季绍离枯坐许久，隐隐觉得有些不对，收起了鱼竿。
　　「这池水，明显有些玄妙之处。但只能视之不见……」 
　　「难不成，这池塘只认钟神通一人？」
　　思索了片刻，季绍离否定了这种猜想。
　　若真如此，那小道童就不会去尝试了。
　　「心诚者……」
　　「如何才能称得上心诚呢？」
　　钓鱼，季绍离并不陌生。
　　无论是穿越前，亦或者是在大玄当太师的岁月里。
　　他每每心烦之时，都会去垂钓一番。
　　身怀永不空军的信念，每次直到鱼儿上钩，才欣然返回。
　　不过自从开始修行之后，却是再也没有过这放松活动了。
　　「心诚……」
　　季绍离若有所悟。
　　这次，再度端坐在池塘边。 
　　不再想着，什幺勘破池塘的秘密。
　　只是想要，单纯的钓上一杆！
　　「呼！」
　　季绍离神色肃穆，鱼竿猛地抛出。
　　下一刻，眼前景象轰然变化！
　　——
　　先更一章，还有两章
　　(本章完)

第855章 垂钓于星空
　　第855章 垂钓于星空
　　眼前所见，不再是一汪小小的池水。
　　而是仿佛漫天的星辰！
　　无数璀璨光团，隐于其中。
　　从其上一闪而过的画面中，季绍离隐约可以看到异兽、法宝、甚至修士战斗的影像！
　　而季绍离，则是端坐于这星空之上。
　　垂下一缕丝线！
　　那数之不尽的光团，就像是池塘中的鱼儿。
　　先是受了一惊，全都下意识的逃开。
　　而后又有些许感到好奇，缓缓的靠近。
　　这些光团，分为白、绿、蓝、紫、橙等不同的颜色。
　　白色光团几乎没有什幺特别的气息流露。
　　而由绿到橙，光团所携带的威压逐渐增强。 
　　甚至这星海之中，一闪而过的金色、紫金等光团，所包含的气息，让曾经见过长生天尊、真仙遗骸的季绍离，都心惊不已。
　　「这到底是什幺玩意……」
　　即便轮回百世，见过诸多大场面。
　　此刻展现在季绍离眼前的景象，都让他瞬间失神。
　　心神无比震动中，心境失守。
　　刹那间从垂钓星空的状态中退了出来！
　　漫天星光消失不见，眼前只不过是一汪普普通通的小池塘而已。
　　「这……」
　　季绍离下意识的握紧双拳，深吸了一口气。
　　眼界极高的他，此刻已经意识到，他可能找到了一件了不得的东西！
　　以他的心性，仍过了许久，才将心情彻底平复。 
　　再度以纯粹钓者的心态，季绍离抛出了一杆！
　　然而……
　　眼前景象却没有丝毫变化。
　　季绍离握紧了鱼竿，微微思索之后，又回想起钟神通师徒只是挥出一杆的情形。
　　「看来，一定时间间隔内，有次数限制。」
　　心中有些遗憾，将鱼竿收起，障眼法撤除。
　　又远远地潜伏、窥探起来。
　　小庙里，师徒二人的生活似乎一成不变。
　　每天都只过着，吃饭、休息、垂钓的普通生活。
　　等到钟神通再度垂钓，却只是钓上来一个白色光团、败兴而归。
　　小道童又是毫无所获之后。
　　终于又轮到季绍离出手了。 
　　深吸一口气，身为老手钓鱼人的他，将心态调整至最佳。
　　而后一杆抛出！
　　刹那之后，季绍离再度来到无尽星空之中！
　　不是第一次见到这壮丽至极的景象，心里已经习惯。
　　这次他总算保持住了星空垂钓的状态。
　　「钓鱼需要鱼饵，想要将这些光团钓起，又需要什幺呢？」
　　看着绝大多数光团都迅速远离、只留下一大片空白区域的季绍离，不禁思索道。
　　此处明显，不在玄黄界的范围之内。
　　而是单独另成一片空间。
　　只有一柄光秃秃的鱼竿，季绍离的身躯，都只不过是单纯意象的存在。
　　自然也谈不上，为鱼竿加上鱼饵了。 
　　「难不成，单纯只是愿者上钩？」季绍离忍不住如此想道。
　　因为他发现，随着时间的流逝。
　　仿佛那些光团都习惯了他垂下的鱼线，逐渐开始靠近。
　　甚至有些被吸引，好奇的触动着。
　　当一个白色光团因为距离靠的过近，瞬间被死死吸附在鱼线之中。
　　季绍离只感觉鱼竿往下一沉。
　　而后他无法控制的、下意识的一提。
　　眼前画面轰然破碎，他又回到了山间小庙里。
　　只是他的手上，多了一个白色光团。
　　这光团内，似乎是单独的世界。神识无法穿透。
　　季绍离学着此前钟神通的动作，伸出手去，一阵摸索。
　　最终，取出一块暗绿色的石头后，光团缓缓消散。 
　　「这是……」
　　如今季绍离绝对算的上是见多识广了。
　　但在查看一番后，他发现，手中这种质地的矿石，他却从来没有见过！
　　「要幺是极为珍稀的品种。要幺是……」
　　「非玄黄界之物！」
　　「白色光团，应该是星空中价值最低一个档次。应该不至于珍贵到我闻所未闻的地步。」
　　「这幺说来，我的猜测或许没错。」
　　季绍离目光闪动。
　　此处钓鱼池，应该是来自其他修仙界的无上异宝。
　　甚至，很有可能，是一件来自仙界的仙器！
　　115世，生命的末尾。藉助药王真鼎，冲到仙墟的李凡，曾经见到了一具真仙遗骸。
　　因而得以感受到了仙人之威。
　　然而，此时此刻。他从这钓鱼池内的无尽星空中，再度感受到了跟真仙遗骸同等威能的气息！
　　而且，还不是一缕！
　　那些一闪而逝、在星空中飞速掠过的紫金、暗金光团，带给他的感觉，赫然不在真仙之下！
　　「应该不是我的错觉。」
　　「不过即便有些谬误，这钓鱼池的规格，也必定是极高的。」
　　季绍离眼中闪过一道精光。
　　他又想起了，之前曾经听过的传闻。
　　上古玄黄界，是有仙器存在的。
　　不过在大劫发生之时，所有的仙器、甚至仙人遗蜕，都齐齐失踪。
　　「难不成，这处钓鱼池，就是有幸遗留的一件仙器？」 
　　「没有丝毫背景，不过一介凡人的钟神通，之所以能够获得《生死玄功》，甚至七彩神光这等神通。」
　　「全都是因为这钓鱼池的缘故？」
　　季绍离刹那之间想清楚了可能的前因后果。
　　「此处钓鱼池，十分特殊。只有以钓者的心态，才能发现。或许这也是它能够完整保留至今的原因。」
　　季绍离思绪万千，心中贪恋也是无法抑制的涌起。
　　不过毕竟心性远胜常人，很快就将贪念压下。
　　今天次数已经结束，季绍离没有选择轻举妄动。
　　而是依旧暂时退却。
　　等到第三天，钟神通师父再度颗粒无收之后，季绍离又于池塘前，挥出一杆。
　　想到钓鱼池中，很可能存在跟【仙】有关的力量。 
　　他的心中就难免一阵波动。
　　但或许就是因为这个原因，这次进入垂钓星空片刻后，他就被迫被驱逐出来。
　　季绍离不由微微愣住。
　　而后恍然：「凡是求宝者、试图探秘者，通通不行幺？」
　　「唯有真正的钓者，才能进入星空。」
　　想明白的季绍离不禁暗自摇头。
　　只好等待明天的到来。
　　同时调整自身心态。
　　当心中贪欲完全被压制之后，季绍离成功再度进入。
　　这一次，他抛竿格外认真。
　　鱼线缓缓垂下，万千光团再度涌动起来。
　　——
　　还有一章要晚点，两点左右应该。
　　兄弟们先睡，别等了。
　　(本章完)

第856章 至宝钓鱼池 （补8000月票加更）
　　第856章 至宝钓鱼池 （补8000月票加更）
　　「鱼因为想要进食而咬饵。这些光团所求的，又是何物？」
　　端坐于无尽星空之上，季绍离在思考着这个问题。
　　「从隐约的惊鸿一瞥里，可以看到这些光团内，应该都是物品、功法亦或者神通、战斗经验之类的存在。」
　　「……」
　　「这钓鱼池，或许是一件设置了某种门槛、专门发放奖励的仙器。」
　　视线在白青蓝紫橙不同的光团中扫过，季绍离若有所思。
　　「那些越有价值的东西，所属层级也就越高。那幺想要吸引它们，也就越难。」
　　「但我现在，只有意识残存。就算想要钓上那些白色光团，也只能全凭运气。更别提更高级的光团了。」
　　尝试了诸多方法，季绍离仍然无法在垂落的鱼线上，加上「饵」。 
　　而他也运气实在不好。
　　过了许久，甚至没有白色光团被他吸引。
　　而在这星空中，似乎也是有时间限制的。
　　周围的星光越发黯淡，好似层层水波散去后，季绍离又回到了现实世界中。
　　这一次的垂钓结果，竟然以空杆收场！
　　意难平的季绍离，当即准备再下一杆。却无奈的想起，一天只有一次引动垂钓星空之力的机会。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　只得深吸一口气，等待明天的到来。
　　接下来十天时间，季绍离每天都参与一杆垂钓。
　　总共只钓上来六个光团。
　　五白一蓝。
　　白色光团中，都只是些矿石、灵草之类的东西。
　　没有太大的价值。
　　而蓝色光团中，却是开出了一枚玉简。
　　「《太康庚金剑气》？」
　　季绍离仔细阅读起了玉简中的内容。
　　「果然不是玄黄界产物。」
　　这《太康庚金剑气》，来自乃是【太易界】、神剑宗的一门功法。
　　太易界与玄黄界情形大抵相同。
　　不过却有五尊修炼到顶点的大修士，没有飞升仙界，而以身化道。
　　与太易界天道融为一体。被太易界修士称之为【太易五方帝尊】。
　　太康，便是这五位帝尊其中之一。
　　「藉助太康帝尊之力，可将剑决一路修炼到合道境界？」 
　　「怎幺才是蓝色品质？」
　　通读玉简内容之后，季绍离不禁有些错愕。
　　当他试图修炼这《太康庚金剑气》之后，这才反应过来。
　　所谓因地而制宜。
　　这门剑决，乃是根据太易界具体情形所专门创造的功法。修行的必要条件，就是太康帝尊之力。
　　而玄黄界，根本就不存在什幺「太康」。
　　所以这门功法自然也就无法修行了。
　　如果不是有着合道品质，恐怕就要归于白色那一档了。
　　「这钓鱼台，居然还会根据所处环境，重新评估物品价值？」季绍离不禁暗自惊叹。
　　虽然几乎相当于没有收获，但季绍离也并未恼怒。
　　他观察了这十天里，钟神通的垂钓过程。 
　　毕竟比他早接触这钓鱼台，钟神通似乎掌握了某些诀窍。
　　十次机会，没有一杆是空的。
　　虽然只是八白二蓝，但仍然胜过季绍离太多！
　　思索了一番后，季绍离决定不再耗下去。
　　这一日，当钟神通酒足饭饱之后，正准备前去午睡。
　　却是忽的面色一变。
　　一道金色的光罩，将整座小庙、包括钓鱼池全都笼罩在内。
　　有无数金蛇般的雷霆，正在天空之上生成。
　　仿佛下一刻就要劈下来。
　　「师父！」正在洗碗的小道童骇然失色。
　　「琉璃，快到为师身后来！」钟神通一把抓过小道童，护在身后。
　　同时取出一枚令旗，插在地上。 
　　土黄色的能量形成一个圆球，将二人包裹。
　　「是哪位道友？可否出来一见？」
　　「这其中或许有什幺误会！」
　　钟神通高声说道。
　　而季绍离却看的清楚，虽然嘴上这幺说，他手里却是已经悄然取出了一柄木制小剑。
　　即便境界高过对方，季绍离仍然从这小剑身上感到了丝丝致命的危机。
　　季绍离没有现身，只是冷冷地说道：「钟道友，如果不想钓鱼池的事情，弄得世人皆知。」
　　「我劝你还是不要抵抗的好！」
　　「其实，我也并没有什幺恶意。」
　　「只是身为一名钓鱼人，同样对其好奇的紧罢了！」
　　此言一出，钟神通彻底不淡定了。 
　　最大的秘密已经暴露，钟神通心中一阵慌乱。
　　脸上神色不断变幻，最终他还是将木剑收起。
　　「既如此，还请出来一见！藏头露尾算什幺！」他沉声道。
　　「呵呵，道友不知道从那钓鱼池中，得了多少宝贝。不小心点怎幺行。」季绍离并没有被他说动。
　　而是问起了能够钓起更高品质光团的方法。
　　「你也别想骗我，这十天你的收获，我都一清二楚。」季绍离用戏谑的语气说道。
　　钟神通一颗心，则是彻底沉了下来。
　　对方这幺多天，几乎将他看了个遍。
　　而他对此居然一无所觉。
　　足以说明对方实力必然远超自己。
　　实力已经碾压，却依旧如此小心谨慎…… 
　　钟神通心中不禁暗骂了句。
　　无奈之下，只得将他自己所总结的心得给说了出来。
　　「在钓鱼台上，挥杆的次数越多，跟其产生的联系也就越强。」
　　「或许曾经有其他，能够直接增加联系的方式。不过如今，只能靠着次数与时间做水磨工夫。」
　　「当联系加强到一定程度之后，便可以自身【意念】为饵，吸引周围光团。」
　　「光团似有灵性，能够感知意念鱼饵中的内容。」
　　……
　　钟神通老实交代。
　　季绍离一边仔细倾听，一边分辨着他话里的真假。
　　「伱也不用担心我骗你，你亲自试试便知。」
　　「自从我发现这钓鱼池的秘密那天起，我就知道，我不可能永远一个人独占它。」 
　　钟神通长叹一口气。
　　「只可惜这钓鱼池仿佛与天地融为一体，固定在此处。根本无法移动、取走。」
　　「否则……」
　　钟神通满是无奈的说道。
　　「我只希望，你放过琉璃一命。要杀便杀我好了。」他恳求道。
　　这时候，季绍离终于显出身形。
　　「呵呵，钟道友还是将法宝收起来吧。」
　　「我也并没有要独占此处秘密的意思。」
　　钟神通闻言，面露狐疑之色。
　　不过仍然暗扣手中的一枚紫金葫芦，并未放手。
　　(本章完)

第857章 巧言赚神通
　　第857章 巧言赚神通
　　季绍离侃侃而谈道：「如果我猜的不错，每个人从这钓鱼池中能够获取的宝物，是相对独立、互不影响的。也就是说，你我二人，并没有你死我活的竞争关系。此为其一。」
　　「再者说，我们都有个共同的诉求。那就是知道这钓鱼池秘密的修士，越少越好。钟道友你觉得，光凭伱的实力，能够守住这个秘密吗？」
　　「今天我能发现这里的异常。总有一天，也会有其他修士同样能发现。你挡得住吗！」
　　季绍离紧紧盯着钟神通，毫不客气的问道。
　　钟神通只能默然不语。
　　「不过若是有我们的帮助，就能大大减小被其他修士发现的风险。甚至永远占据这个至宝，也不是不可能！」季绍离笑着说道。
　　「我们？」钟神通终于色变。 
　　犹豫了许久，这才颓然将手中的紫金葫芦收起，有些无奈的说道：「道友下来讲话吧。」
　　这时候，萦绕在季绍离心头，那如芒在背的危机感才彻底消失不见。
　　「钟道友这紫金葫芦，也是从钓鱼池中钓出来的？」季绍离目光闪动，问道。
　　却并未靠近。
　　钟神通哂然一笑：「老道我守着这钓鱼台大半辈子，也就钓出来这幺个宝贝了。」
　　「混元紫金葫芦，紫色品质。不知道是哪个修仙界的造物，内有混元二气。一念之间，可将混元二气化作飞刀御敌。据说虽化神修士，也可瞬间斩之。只可惜……」
　　钟神通微微摇头：「这只是在其他修仙界。我们玄黄界，自元婴以上修士，便寄身天地。天地不灭，修士不陨。这混元紫金葫芦，就没那幺厉害了。」
　　一番话，却是道出了他没有轻易选择动手的原因。 
　　在诸多护身宝物威势的加持下，季绍离所流露出的气息，已经远超了金丹修士的范畴。
　　钟神通吃不准他的真实修为，没有一击必杀的信心。
　　又听到季绍离背后可能还有组织的存在，所以只能放弃了。
　　「钟道友发现这钓鱼池的奥妙，有多少年了？」季绍离这时候终于从云端飞身降下。
　　钟神通眼睛中闪过一丝回忆：「我也记不太清。那还是我正年轻的时候，时光荏苒啊……」
　　季绍离则是不动声色的打量着，一直被钟神通护在身后的道童琉璃。
　　宛如瓷娃娃般，容貌精致。
　　穿着宽大的道袍，猛然一眼看过去，竟然分不清性别。
　　琉璃此刻探出一个脑袋，眼中并没有多少害怕。 
　　只是气鼓鼓地狠狠瞪着季绍离。
　　「这小娃娃……」
　　钟神通皮笑肉不笑地说道:「不过是收养的凡人孤儿……」
　　就在这时，琉璃瞪大了眼睛，一脸震惊的擡头看着钟神通：「师父，你不是说，我也是从这池塘里钓出来……」
　　「呜呜……」
　　话还没有说完，便被钟神通悔之不及的捂住了嘴。
　　「哈哈哈哈。」季绍离仰天长笑，而后骤然止住。
　　一脸煞气的打量着钟神通：「钟道友如果执意如此的话，那就别怪我不留情面了。」
　　「林灵！」
　　琉璃也知道自己闯了祸，顿时不再挣扎。
　　钟神通却并未责备。只是摸着小道童的脑袋，不断安抚着泫然欲泣的琉璃。 
　　双方对峙了一段时间。
　　随着一道身影浮现在天空中，合道的威压笼罩降下。
　　钟神通面色无比苍白，长叹一口气，终于老实下来。
　　「小琉璃，的确是我从钓鱼池中掉出来的。」
　　「一开始的时候，只是跟琉璃一般的透明果实。我正准备把她吃了，却隐隐从中听到了婴儿的哭声。」
　　……
　　放弃了抵挡的钟神通一屁股坐在地上，缓缓讲述道。
　　林灵则是对这漂亮的小道童十分好奇，神识不断在对方的身上扫过。
　　而这小姑娘居然对此有所感觉，不甘示弱的回瞪着林灵。
　　二者大眼瞪小眼，谁也不让谁。
　　这一幕让钟神通顿时啼笑皆非，心中的忐忑不安也随之消失。 
　　在对方显出合道实力的时候，他是感到绝望的。
　　不过从这合道仙尊的举动来看，似乎情况也不像想像中的那幺糟糕。
　　这时候，季绍离也走到钓鱼池旁边。
　　背对着钟神通，缓缓说道：「我并非弑杀之人。不到万不得已，我也不愿枉造杀孽。不过钓鱼池的秘密，绝对不能泄露。」
　　「钟道友你现在有两个选择。」
　　「一是舍生自尽。若是如此，我答应你，保证这小娃娃后半生无忧。」
　　「二来嘛……」
　　钟神通眼睛眯起，听着季绍离的话故意顿住。
　　「那就是加入我们万界联合会。只要同是一家人，那也不用担心什幺秘密泄露了。」
　　「万界……联合会？」听着这完全陌生的名字，钟神通一时有些愣住。 
　　不过有合道修士坐镇，想来也绝对不简单。
　　根本没有选择的钟神通，很快就爽快的答应下来。
　　「我愿意加入你们。」
　　「好！钟道友果然识时务！」季绍离鼓掌而赞曰。
　　「林灵！」他又喊道。
　　林灵看向季绍离，而后朝着空中轻轻一指。
　　随后，一尊无面石像的模糊影像，就出现在钟神通头顶。
　　虽然看不清石像相貌，但钟神通心中却陡然生出一股毛骨悚然之感。
　　在钓鱼池中，天天面对浩如星辰般的光团。
　　对于物品的等级，已然形成了宛若直觉的鉴定能力。
　　钟神通几乎一眼就看出，这尊石像，定然大有来头！
　　果不其然，他听季绍离语气恭敬的说道：「此乃【红尘慈悲真仙】像。凡入会者，皆需在石像前，口诵誓言。」 
　　说着，一段长达两百多字的誓词，便被传音到钟神通脑海中。
　　「真仙……」钟神通心中一凛。
　　「难不成，这万界联合会背后……」
　　钟神通不敢细想。
　　从钓鱼台中，看过太多来自不同修仙界的物品。
　　对于那凌驾于所有修仙界之上的仙界的真实存在，他是万分确信的。
　　面色无比郑重，钟神通当着众人面，诵读着入会誓词。
　　过程似乎无比漫长，誓言中更好似蕴含着玄奇无比的能量。
　　(本章完)

第858章 垂钓的原则
　　第858章 垂钓的原则
　　诵读完毕之后的钟神通，只觉得心头一重，仿佛多了层无形枷锁。
　　「哈哈哈，好。」而季绍离此刻也如释重负似的，瞬间将护在周身的法宝全都收起，完全不做防备的样子。
　　这更让钟神通笃定，这入会誓词必然存在着某种限制力量。
　　「既然钟道友已经入会了，那琉璃小姑娘，不如也跟着一起吧。」季绍离笑容满面道。
　　话虽然是建议，但语气却不容拒绝。
　　钟神通无奈，只得示意琉璃照办。
　　也不用特意传音。
　　刚刚只听了钟神通诵读一遍，琉璃就已经将其全都记住。
　　当下有模有样的复述，居然一字不差。
　　而看着对方完成入会誓词之后，依旧一副没心没肺、没感到任何压力的样子。 
　　钟神通不禁心中暗叹：「果然是初生牛犊不怕虎。小小幼童，不知真仙玄妙。」
　　季绍离见钟神通心事重重，此时出声道：「钟道友不必担心。我已经跟总部联系过了。此处钓鱼池，依旧由你看管。」
　　「一切照旧。」
　　钟神通闻言，顿时十分惊讶。
　　「并且，此处我们也不会做任何遮掩。毕竟只有宝物，才有需要掩饰的必要。区区普通的小池塘，有什幺理由去特意防护呢？不过，道友这山间小庙之外，倒是可以布下阵法。避免再有这般被外人窥探的事情发生。」季绍离缓声说道。
　　「如果真的泄露，我们也能很快赶来支援。」
　　……
　　季绍离一番详细的解释，让钟神通心中疑虑消去大半。
　　「看来我是有点过分小心了。这万界联合会，果然对得起这它这名号。」他心中暗道。 
　　在林灵的帮助下，小庙外的防护法阵很快建成。
　　季绍离又要取出一些法宝，给钟神通防身。
　　这让久久没有感受到过关怀的钟神通，反而有些不好意思了。
　　「这些东西就不必了。老道我这些年，钓上来乱七八糟的东西实在太多。」
　　「真遇到危机，也管不了什幺用。」
　　他摇着头。
　　说着，将一枚储物戒扔了过来。
　　「道友看看这里面，可有我看走眼的东西？」
　　季绍离神识扫过宛若垃圾场，堆了满地的储物戒空间。
　　片刻之后，摇头道：「价值不大。」
　　「不过……」季绍离微微一顿。
　　「有些东西虽然品质不高，但有可能有其他附加价值。毕竟，这些绝大多数都是来自其他修仙界的物品。据我所知，有部分修士，对于类似的物件可是十分感兴趣的。」 
　　钟神通微微颔首：「这道理我自然也知道。可是怕引起别人注意，索性就一直放弃出手了。」
　　「不过现在，你就无需担忧这个了。」季绍离将储物戒收起。
　　「我们会有专人将这些东西处理掉。到时候，一半利益上交会里，一半仍然还交还给道友。」
　　钟神通对这分配并没有意见，还感叹道：「背有靠山，的确比单打独斗要强。」
　　「钓鱼池乃罕见至极的宝物。联合会内，也将对其采取严格的保密措施。只偶尔有人会前来垂钓之外，并不会十分频繁。」季绍离跟钟神通交代着今后的事宜。
　　种种措施，让他愈发安心。
　　这之后，季绍离又向他请教起了在星空中垂钓的经验。
　　「所谓的意念为饵，究竟是怎幺回事？」
　　「什幺意念都行幺？」 
　　钟神通沉吟一番后，解释道：「钓鱼池并没有什幺使用说明，凡事都只能靠我自己摸索。」
　　「根据我这些年来的经验来看，意念为饵大抵遵循【同性相引】原则。」
　　「钓鱼池内，光团无数。自然也有着各自不同的属性分类。」
　　「跟凝聚的意念鱼饵相似的光团，就更容易被钓上来。」
　　钟神通又取出那混元紫金葫芦，说道：「就比如这葫芦，就是我当时观想曾经见到过的，同样一件葫芦状杀伤性法宝。才幸运的钓上来的。」
　　季绍离闻言若有所思：「如果把那些光团看做有自身意识的话，岂不是代表着，它们会被自身相近、亦或者感兴趣的意念鱼饵所吸引？」
　　钟神通点点头。
　　「话虽如此，不过，其实也还是要看运气。」钟神通皱着眉说道。 
　　「这钓鱼池内的星空，太过广阔了。意念鱼饵每次所能影响的范围，不过其中一隅尔。鱼线垂下，能够恰好碰到能被吸引的光团……」
　　「难难难！」钟神通一连说了三个难，表示自己心中无奈。
　　「我想，配合这钓鱼池一起使用的，应该还有一套特别的法门。不过却是已经消失不见，只留这钓鱼池存于天地间。」他感慨道。
　　季绍离也是点头同意。
　　两人的对话，只是用神识传音完成。
　　一旁的琉璃与林灵，并不知晓。
　　只是这短短时间内，她们之间的关系已经迅速升温。
　　不再相互瞪着，而是玩耍到了一起。
　　钟神通看着这一幕，更是感慨万千。
　　「我看这位前……」 
　　纠结了片刻，钟神通还是没有将前辈二字说出口。
　　「这位叫做林灵的姑娘，似乎年纪不大？」他试探着问道。
　　季绍离点点头：「出生不过十几载，未经历世事，所以仍是小孩心性。」
　　这一番话，彻底把钟神通给镇住了。
　　「十几载？合道？」
　　「呵呵，道友不必惊讶。我们联合会内部，绝世天骄数不胜数。这种程度的……」
　　「算不得什幺。」
　　季绍离神秘一笑，只简单解释道。
　　钟神通在满是震撼中胡思乱想。
　　季绍离则是再次尝试了垂钓。
　　心神沉淀，来到无尽璀璨星空中。
　　「意念为饵……」 
　　他尝试将观想意识凝聚成饵。
　　但不出意料的，失败了。
　　不过这次却是运气不错，钓上来个蓝色光团。
　　看不出具体用处，似乎是某个法宝的残片之一。
　　一番研究无果，季绍离暂且将其收起。
　　这之后一段时间，他就呆在小庙中，每天刷着熟练度。
　　跟钟神通师徒日渐熟悉之后，有了对方指导，进度也是涨的飞快。
　　半个月后。
　　季绍离终于是第一次，凝聚出了意念鱼饵。
　　——
　　两点多还有一章。
　　(本章完)

第859章 掏空钓鱼池
　　第859章 掏空钓鱼池
　　本着可持续性竭泽而渔的原则，第一次的意念凝饵，季绍离并没有选择什幺特别离谱的目标。
　　虽然他也十分想看到，白先生、真仙、乱、饥，甚至【还真】等这些，形成意念鱼饵后，究竟会发生些什幺。
　　但钓鱼池毕竟是仙器一级的存在，其内更是玄妙莫测。
　　若执意如此，谁也说不准，会不会钓上什幺不可名状的怪物来。
　　然后像115世的真仙一眼，粗暴的将玄黄界毁灭。
　　此世才刚刚开始，布局才初见成效。
　　李凡目前可还没有还真的打算。
　　「或许等到同样此世终结时，可以一试。」
　　说回这第一次的意念鱼饵，季绍离观想的正是上一世钟神通所钓上来的七彩神光！ 
　　若论同性相吸。还有什幺，能比璀璨星空中的物品本身，更加符合这个要求呢？
　　同时，这也是一个实验。
　　如果真的如所预想的一样，对于已知的物品，能够更容易将其钓上……
　　那幺有着还真之助，就无疑可以大幅度减少垂钓的难度。
　　只要轮回以及尝试的次数足够多，建立健全钓鱼池内光团物品清单名录。
　　说不定，甚至会有将这数之不尽的钓鱼池，彻底掏空的一天！
　　最为关键的是，这个钓鱼池的资源产出，是完全独立、不受玄黄界任何其他事情影响的。
　　每一世李凡不同的谋划、导致不同的历史走向，都不会妨碍钓鱼池成为最稳定的法宝供应基地。
　　可谓是意义重大。 
　　当然……
　　这一切的前提是，李凡的猜想是正确的。
　　钓鱼池璀璨星空中，分身季绍离脑海中浮现出，此前见到的钟神通施展的七彩神光的种种特性。
　　七彩神光，连绵不绝。
　　不仅仅杀伤力十分惊人，遁速也是快的可怕。
　　筑基期就能跟元婴境不相上下。
　　而且，还似乎隐隐有特殊的护主功能。
　　114世的时候，钟神通就能够藉助七彩神光，来去自由的穿梭在白雾之中。不受噬元白雾的侵袭。
　　真可谓攻防逃一体，妙用无穷。得之便再无需其他法宝。
　　即便以李凡的阅历，在诸世轮回中所见的一切场景，这七彩神光的神异程度也绝对是排在前列了。
　　只筑基期，就能有如此表现。 
　　化神、合道，乃至长生境呢？这七彩神光会不会有又更加不可思议的特性显现？
　　……
　　随着季绍离的不断观想。
　　一道模糊的七彩光影，随之在垂下的鱼线末端缓缓成形。
　　由于只是知晓其外在表象，而并不是如同钟神通那样，对其真正掌握。
　　所以凝聚出来的意念鱼饵，跟实际的七彩神光还是有点区别的。
　　但即便如此，在鱼饵成型的刹那。仍像是一滴水，滴落在了池塘。
　　圈圈波纹迅速朝着周围扩散。
　　那无数光团，似乎感应到了什幺，纷纷表现出不同的变化。
　　绝大多数，置若罔闻，好似察觉不到。这些基本都是白色居多，偶尔有些蓝色光团在内。
　　还有一些，则是仿佛遇见了同类般，有些疑惑的朝着意念鱼饵处飘来。这些光团中，蓝紫混杂。
　　但在靠近之后，大部分都却认清楚了。
　　并没有咬饵上钩。
　　季绍离没有在意这些品质不高的光团。
　　而是集中精神，留意着是否有金色、甚至以上品质的光团被吸引过来。
　　可正如钟神通所介绍的那样，意念鱼饵所影响的范围是极其有限的。
　　无形波纹在传播出去一段范围之后，就迅速衰减。
　　最终彻底消匿于无尽星空之中。
　　这次垂钓的结果，也是显而易见。
　　没能将七彩神光钓上来。
　　收获的只是一个包含防御法宝的蓝色光团。
　　随手将其收起，季绍离心中并未沮丧。
　　只是耐心等待着明天的到来。
　　这次尝试，起码证实了，观想钓鱼池内已经存在之物的方法，的确行之有效。
　　只不过是运气不好，没能抛竿到七彩神光能够察觉的区域罢了。
　　「虽说是大海捞针，但我有着足够的试错成本。不急。」
　　「不过，正常修士可没有像我这般，几乎无限的尝试机会……」
　　「或许那跟钓鱼池配套的法门，就同样有定向抛竿的方法。」
　　季绍离看着眼前浅浅却幽邃的池水，暗自思忖道。
　　「也不知，如果天资绝顶的修士，能不能根据需求，反推出这套操纵钓鱼池的法门出来。虽说是仙器……」
　　「但毕竟也只是器而已。跟真正的仙，应该还有很大差距了。」 
　　季绍离的脑海中，不禁闪过一道白色的身影。
　　接下来一段时间，季绍离锲而不舍的耐心尝试着。
　　每次的意念鱼饵，都没有变。
　　全都是七彩神光！
　　钓鱼池内的光团，也仿佛真的有灵性一般。
　　七彩神光的散发出的无形波动次数多了，被吸引而来、愿意上钩的也随之越来越少了。
　　这也直接导致，一开始的时候，季绍离钓上来的还有些蓝色光团。
　　但到了后来，蓝色光团几乎绝迹。
　　甚至白色光团出现的机率也是越来越少，绝大多数都是空杆！
　　这让一直关注季绍离垂钓进展的钟神通，不由暗自摇头。
　　但季绍离却并没有因此懊恼。 
　　反倒是心中逐渐欣喜。
　　因为当错误的答案全都被排除的话，那幺剩下的，就是唯一的正确答案！
　　如此，季绍离又连续空杆的第二十天。
　　这一日，钟神通看着池塘边缓缓起身的季绍离，似乎仍是一无所获。
　　终于忍不住出言安慰道：「道友不必沮丧。钓鱼之道，空手而归才是常态。只要耐得住寂寞，总有一天，会运气爆发，钓起理想中的大鱼的。」
　　季绍离面色平静：「钟道友所言极是。」
　　「我也深以为然。」
　　「也不枉我枯坐六十多天……」
　　「总算小有收获。」
　　听着季绍离的前段话，钟神通还频频点头。
　　但越听，他越觉不对。 
　　脸上浮现出些许的错愕。
　　但伴随着一道璀璨金光的降临，这错愕瞬间又变成难以置信的震惊。
　　季绍离手中，一枚金色光团，散发着耀眼无比的光芒。
　　直宛若另一轮大日，让小庙内的其他众人，顿时被闪瞎了眼。
　　(本章完)

第860章 天光炼至宝
　　第860章 天光炼至宝
　　若非这山间小庙周围，先前已经被林灵布下防护阵法。以季绍离手中这金色光团的耀眼程度，恐怕立刻就要引起别的修士的注意。
　　「这……这……」钟神通目瞪口呆，指着季绍离，半天没能说出一句完整的话来。
　　「哎，可惜不是紫金或者暗金光团。不过也能勉强接受了。」季绍离淡淡地说道，当着众人面，将手伸进其中摸索起来。
　　金色光芒逐渐散去。
　　取而代之的，是一个散发着七彩光晕的圆珠。
　　目睹这七彩圆珠的刹那，钟神通心中不由涌现出一股莫名复杂的情绪。
　　既有贪婪，又有怅然若失，更有惋惜。
　　让他心神不宁。
　　「七彩玉虚鎏光……」触摸到这圆珠的刹那，关于此物的信息便自然而然的出现在季绍离脑海中。 
　　出自一处名为【崇衍】的修仙界。
　　此界天空无日月，唯有七道彩光轮流出现，照耀世间。
　　而后有大修士，将这七道鎏光采集、祭练。
　　虽成就无上法宝，却也直接导致了崇衍界的灭亡。
　　光阴流转，这位修士早已陨落。他所炼制法宝更是流落至钓鱼池中。
　　……
　　季绍离心中顿时无比震动。
　　不仅仅是因为这七彩神光的规格极高，凌驾于寻常合道之上。
　　更是因为，这种程度的法宝，在钓鱼池中都只是金色等阶。
　　那些紫金、暗金的光团，又会是何等恐怖的存在？
　　而这能够将它们通通包含在内的钓鱼池，究竟是什幺层级的法宝？ 
　　「绝不是寻常仙器。」
　　「但却通通无主……」
　　「仙界，究竟发生了什幺事？」
　　脑海中涌现万千念头，季绍离并没有直接将这七彩神光炼化。
　　只是收起，以后交给本尊。
　　回过神来，看着依旧处在震惊中的钟神通，他有些疑惑的问道：「怎幺？这金色光团很难钓上幺？钟道友占据这钓鱼台几十载，以你的能力，应该钓上来不少吧。用得着这样惊讶？」
　　钟神通张了张嘴，欲言又止。
　　「呵……呵……」
　　钟神通的眼中满是迷茫，只能以干笑回应。
　　「好了，运气是守恒的。这次钓上来的东西不错，如果不知收敛、估计接下来很长一段时间也都是白费功夫。」 
　　「这里的事，还是交给钟道友你了。」
　　「联合会事务繁忙，我也不能一直待在这里。」季绍离不无遗憾地说道。
　　「对了，以后可能时不时会有会内的天骄过来垂钓试一试。来之前，我会通知你的。」将一枚通讯灵符扔给对方，季绍离又依依不舍的看了眼钓鱼池。
　　而后终于喊着林灵，离开了这山间小庙。
　　钟神通看着小庙内熟悉的不能再熟悉、只是多了层防护阵法的景色。
　　这段时间的经历宛如做了场梦般。
　　让他有些迷糊。
　　只是那尊无面石像，倏忽间出现在他的眼前。顿时把钟神通惊醒。
　　思虑许久，微微叹气，无奈接受这个事实。
　　而后看向钓鱼池，又不信邪的坐了回去。 
　　即便今天垂钓的次数已经使用完毕，他也要找找感觉。
　　那季绍离就算在修为、境界、神通等等方面胜过他，钟神通也不会感到难受。
　　唯有居然在这幺短时间内，就钓上了自己一辈子只钓出两次的金色光球，让钟神通根本无法接受。
　　「钓鱼之道，我绝不弱于他人！」
　　钟神通心中发狠，脑海中不停演练着自己挥杆的动作。
　　……
　　山间小庙上方。
　　季绍离于暗处，仔细监视了两三天钟神通的生活。
　　发现他除了愈发沉迷于垂钓之外，并没有什幺其他异常举动，这才放心离去。
　　「光靠那红尘慈悲真仙的名头忽悠，终究不是长远之计。」
　　「为了确保此处秘密不会泄露，还是需要点其他手段的。」 
　　「筑基修为，倒是用不上真实诱果。等到本尊完成突破之后，以【渡血缘】秘法即可。」
　　钓鱼池内的无尽宝藏，显然不是一时一世能够挖掘完毕的。
　　所以季绍离也并没有一直蹲在这里、天天垂钓的打算。
　　光靠他一个人，就算垂钓百年，跟那璀璨星空相比，也只是杯水车薪。况且在不知道宝物具体的情况下光凭运气垂钓，效率太低。
　　「嗯。以后万界联合会中，凡是有杰出贡献者，皆可来此垂钓一次。」
　　「就算真的钓上来什幺至宝也不怕。到最后，总归都是我的。」
　　思索的功夫，亲自跟林灵一起去了趟灵木界，将【七彩玉虚鎏光】交给本尊后。
　　这才返回海轩岛。
　　照例在天玄小镜中查看了一番。 
　　在他专心垂钓的这段时间里，万仙盟其实也并不平静。
　　那【三十三仙选】的数百名候选者，绝大多数已经陆续返回。
　　唯有三十三位修士，留在了仙盟总部。
　　这就代表着，仙选者，已经最终确定下来！
　　谁都知道，这些仙选者以后都是板上钉钉的合道修为，前途无量。
　　他们的身世背景早已经全都被调查的一清二楚。
　　趋炎附势也好，提前打好交情也罢。
　　总之只要不是缺心眼的修士，都开始想尽方法，跟这三十三仙选者攀上关系。
　　而成功进选的卫奇正，虽然只是孤家寡人一个。
　　但也有不少修士远道而来，跟卫奇正的好友们联络起来。
　　自然的，卫奇正曾经参加过的组织，丛云海互助会，也暴露在大众视野之中。 
　　不过，调查一番后，众人发现这互助会的成员，都是仙盟体制内修士。并且全都没有深厚根基。
　　而且最高也不过元婴修为。
　　「只不过是抱团取暖罢了。」
　　不由得出了这样的结论。
　　只感叹这小团体的运气之好，人数不多，居然就出了一位仙选者。
　　一开始的时候，互助会成员面对纷至沓来的询问，还有些紧张。
　　不过，在察觉到这些所谓的「大势力」的修士，对他们根本不怎幺关注。只是话说不了几句，就引到卫奇正身上后，他们也就逐渐放下了心中的担忧。
　　不过，他们其实也没有什幺好泄露的。
　　互助会的秘密，尽在季绍离一人身上。
　　(本章完)

第861章 世界本源力
　　第861章 世界本源力
　　回到海轩岛的季绍离，自然同样收到了许多的宴会邀请以及摆放请求。
　　他只是置若罔闻。
　　「耳目众多，这分身目前是不宜外出了。还是老实闭关一段时间吧。」
　　「不过，万仙盟居然会将仙选者的落选修士放回来，还真的是有些出乎意料。」季绍离眉头微皱，心中闪过一丝不解。
　　如果三十三先选者计划，当真十分重要的话。
　　那幺最起码，在仙选者计划没有发挥出既定的功效之前，他们的身份是要保密的。
　　自然就不应该将那些落选者放回，而是应该用隐藏三十三仙选者们的真实身份。
　　但万仙盟完全没有这幺做的打算……
　　「他们是谁根本没关系。」
　　「只要有这符合条件的三十三人就行。」
　　季绍离眼睛不禁眯起。
　　「有意思。就让我看看，万仙盟葫芦里，究竟卖的是什幺药。」
　　「是该再给万仙盟一点压力了。」
　　分身季绍离端坐海轩岛不动。
　　灵木界，得了李凡命令的林灵，再度前往九山州跟五老会接触。
　　五老会那边，质问为何这段时间始终不回消息。
　　林灵按照李凡提前的指示，将璀璨圆球融入了心猿意马两种诡异之力的事情告之。
　　五老会代表虽然表面不动声色。
　　但林灵还是敏锐的察觉到了，对方剧烈的心理波动。
　　又送了一批物资，表示感谢之后。
　　五老会打听起了「三十三仙选者」计划。 
　　林灵语焉不详，将其敷衍。
　　正在对方有些失落之际，却是直接曝出了猛料。
　　「为了应对五老会的虎视眈眈，万仙盟除了仙选者之外，还研发了包括【裂天炮】在内的诸多镇世绝器。你们再不采取行动的话，恐怕要悔之晚矣。」
　　林灵原封不动的将李凡的话复述。
　　同时传递的，还有一段影像。
　　毁天灭地的黑色光柱，穿透重重白雾，将阻拦在前的一切事物全都湮灭。
　　黑色光柱逐渐消失，但其造成的空洞，却是许久没有被白雾填充复原。
　　它残存的力量，都让外物不得靠近。
　　即便只是模糊的影像，也能看出这裂天炮的强大。
　　五老会代表再怎幺有城府，也掩饰不住，神色剧震。 
　　深吸了口气，拱手表示日后必有重谢。
　　而后匆匆离去。
　　林灵看着对方消失的身影，撇了撇嘴。
　　通过地脉返回复命。
　　五行大洞天中。
　　「不知此世，万仙盟究竟有没有将此镇世绝器造成来。不过真假都不影响。」
　　「本来五老会就已经蠢蠢欲动了，只是被仙盟的奇招暂时拖住。」
　　「解决了璀璨圆球事件，再有三十三仙选者、裂天炮这等大杀器的逼迫。相信他们应该会选择先下手为强。」
　　「等着便是。」
　　得到林灵传讯的李凡，思索了片刻后，就转移了注意力。
　　丹田之中，七彩圆珠散发着神圣的光芒，使人目眩神迷。 
　　「不愧是炼化了一界天光而成的至宝。」
　　「想要将其彻底掌控，不是一朝一夕之事。」
　　灵力将七彩圆珠层层包裹，诸多画面飞快的在李凡眼前闪过。
　　有修士飞纵于白云之间，有凡人栖息在大地之上。
　　那是已经灭绝的，崇衍修仙界的景象。
　　「可惜天地时间，倏然变化。看不清细节。」
　　李凡心中略有些遗憾地想道。
　　目前为止，除了玄黄界之外，他已经知晓了逍遥、太易、崇衍这三个修仙界的名号。
　　但也仅限于此了。
　　除了名字之外，其内的具体情景，实在知之甚少。
　　「若是能摆脱仙墟桎梏，倒是可以一探究竟。」 
　　「不过，崇衍已毁。逍遥、太易两界，到底还存不存在，倒也不好说。」
　　体力灵力涌动，慢慢炼化着七彩圆珠的李凡。
　　又将绝大多数的精力，回到了吞噬五行大洞天之上。
　　只是没过多久，李凡就发现了些许异常。
　　天地之根增殖的速度，比起之前快了几乎一倍！
　　如果按照这个势头，甚至要不了一年，就能彻底将这处五行大洞天吞噬了！
　　「嗯？」
　　这段时间，李凡没有外出。
　　唯一的变量，就在于新得到的七彩圆珠之上。
　　李凡心中有些惊异的同时，暗自揣摩、研究起了变化的具体原因。
　　不过多时，便发现了可能的缘由。 
　　在灵力炼化七彩圆珠的同时，有种神秘的力量，也在滋养、改造着灵力。
　　这股力量的加持下，天地之根仿佛得到了什幺大补之物般，疯狂的繁衍。
　　而且随着李凡炼化七彩圆珠的进度的深入，这种繁衍的速度还在不断上升。
　　甚至让始作俑者的李凡，都有点心惊肉跳。
　　如同被狂风吹着的阴云压境，李凡在以一种绝难想像的恐怖速度，侵蚀着五行大洞天。
　　「如果不是玄黄界怪物太多，我甚至可以在短短十多年内，将玄黄界用这种方法给据为己有。」
　　李凡心中不由得，浮现出这种预感来。
　　「这股神秘力量，究竟是……」
　　李凡仔细体悟。
　　足足七天之后，这才恍然。 
　　「世界本源之力？」
　　「崇衍界七彩天光，乃是天道衍化。蕴含世界本源。」
　　「被炼化作法宝之后，就因此留存了下来。」
　　「普通的对敌、飞遁，这种特殊的属性不会显现。但是，当它跟天地之根，这种新法专门用来吞天食地的法门相接触后，就起了反应！」
　　「就像催化剂一般，使得天地之根的力量大幅度增强，加快了吞噬洞天的速度。」
　　「严格来说，世界本源的流逝，会对七彩圆珠的威能，产生一定的影响的。」
　　「只不过是提前了时间而已，根本得不偿失。」
　　「但对于我来讲……」
　　「根本无所谓！」
　　李凡心中了然。
　　而后再度加快了炼化、提取世界本源力量的进程。 
　　「既然元婴阶段，世界本源之力对于晋升有所帮助。」
　　「那幺化神、合道、乃至长生呢？」
　　「会不会依旧会有助力？」
　　看着愈发蓬勃的无数触手，李凡不由地思索道。
　　藉助别的世界之力，去吞噬世界。
　　这本应无法完成之事，却因为钓鱼池这一至宝的出现，成为了可能。
　　——
　　今天就两更了。熬不了夜了。
　　(本章完)

第862章 渡厄显端倪
　　第862章 渡厄显端倪
　　「怪不得这七彩神光对敌实战起来，几乎无穷无尽，完全不用担心消耗。原来是有一个修仙世界的精华力量作为后盾。」
　　李凡丹田之中，随着世界本源之力的被不断抽取，七彩圆珠似乎也变得黯淡了几分。
　　但与此相对的，是遮天蔽日的天地之根触须，深入到五行大洞天的每一个角落之中。
　　而得到本源力量滋养的天地之根，跟寻常修士光凭自身灵力衍化出的，又有些许不同。
　　变得更加凶悍，以及……
　　更加贪婪。
　　仿佛食髓知味般，无须李凡过多刻意操纵。
　　只心念一动间，密密麻麻的黑色触手，便迫不及待地朝着尚未涉足的处女地肆意扩张。
　　原本生机勃勃、绚丽多彩的洞天世界，渐渐蒙上了一层阴影。 
　　陷入了令人心悸的黑暗之中。
　　李凡看着这一幕颇有些不可名状的场景，心中甚至浮现出一个预感。
　　就算他不刻意操纵，这强化过的天地之根，也能短时间内完成吞噬过程。
　　「世界之间的吞并……」
　　「传法天尊当年在创造出新法的时候，肯定亲眼见过世界融合的场景。」李凡心有所悟。
　　丝毫不在乎七彩圆珠的损耗。
　　将吞噬的速度提升至极限。
　　三个月后。
　　「是时候了。」
　　李凡蓦地睁开了双眼。
　　黑色根须已经彻底将五行洞天缠绕住。
　　从虚空之外望去，所见的只是一颗有无数触手缠绕的诡异毛球。 
　　丝毫不见此前壮观、浩大的生机洞天。
　　心中一动，下方无数根须立刻张牙舞爪起来。
　　五行大洞天微微震颤。
　　精纯无比的生机，通过根须为管道，传输到李凡体内。
　　「额……」
　　原本就二十多的躯体，仿佛在刹那间又回到了十多岁的成长期。
　　并且身体的每一处组织、骨骼、血肉。
　　都在这纯粹而又精华的生机之力下，发生着天翻地覆的变化。
　　李凡深吸一口气，适应着这澎湃无比的生机。
　　眼睛眯起，面不改色的在自己的手臂上，划出一道深深的血痕，几乎可以看到里面的森然白骨。
　　伤势如此严重，但仅仅数息之后，伤口就以肉眼可见的速度自动复原了。 
　　要知道，现在李凡还没有正式吞噬元婴洞天。
　　只是靠着洞天反馈的生机，就能做到这种地步！
　　「比起之前的初生洞天，要强上太多。」李凡心中微微感叹。
　　而后身躯缓缓溶解，化作汩汩墨色，顺着无数触须，奔涌向五行大洞天之中。
　　被黑色根须缠裹的洞天，似乎也察觉到了危机。
　　巨大的轰鸣声在洞天世界中响起，大地分崩离析、海洋掀起惊天巨浪……
　　其内无数造物，更是不由自主的发出悲鸣哭啼之声。
　　但却根本无法影响李凡吞噬的速度分毫。
　　随着黑色的不断注入。
　　五行大洞天的一部分开始变得透明、消失。
　　洞天的挣扎也越来越弱。 
　　最终，彻底平静下来。
　　五行大洞天虽然消失。
　　但此处虚空，却依旧存在。
　　空荡虚无。
　　不知过了多久，一道人影倏然出现。
　　正是已经成功晋升元婴境的李凡。
　　身体各处，都涌动着澎湃无比的力量。李凡自从修行以来，从来没有感觉自己这幺强过。
　　甚至他有感觉，就算普通合道修士，也未必是他的对手。
　　「寻常合道，力量覆盖玄黄一州之地。」
　　「而我吞噬的五行大洞天，几乎相当于五州合并。」
　　「量变产生质变。光靠绝对力量，就能碾压一众孱弱合道。」
　　「更何况，我还有诸多神通在身。」 
　　李凡目光闪动，心中终于有了些许的安全感。
　　只要长生境不出，就算此世他再怎幺作死，也应该能从容逃脱！
　　「力量膨胀了如此之多，以后谋划起来，也更加便利。」他暗自思忖道。
　　完成晋升的李凡，却并没有急着离去。
　　而是神识不断在此处虚空中扫过，似乎是在寻常着什幺。
　　一遍，两遍。
　　尝试了多次，都没有发现什幺异常。
　　李凡依旧没有放弃。
　　实力大增之后，他就敏锐的察觉到，此处五行虚空内，似乎还有什幺其他的存在。
　　隐藏的极深。
　　但还是在李凡成功突破、彻底吞噬五行洞天的刹那，由于环境的剧变，露出了一丝破绽。 
　　被李凡所察觉到。
　　这隐藏的存在，不是玄黄界【天地之根】所属。
　　而是一直以来都阴魂不散，时不时出现在李凡身边的……
　　渡厄宗！
　　李凡冷哼一声。
　　身上涌现出一圈七彩光华，而后，这七彩光芒在一瞬间明亮了无数倍。
　　朝着周围虚空膨胀开来。
　　七彩神光，宛若实物。
　　将此处虚无空间完全充塞、占据。
　　一切异物，都要被排斥、显现出来！
　　此时李凡所施展的，与上一世钟神通的相比，简直就是天上皓月与萤火之光的区别。
　　也唯有这庞大无比的五行大洞天作为支撑，才能允许李凡如此肆无忌惮的挥霍。 
　　但效果也是极好的。
　　李凡的目的，也终究是达到了。
　　在纯粹的七彩神光逼迫下，一件异物，终于显露出来。
　　李凡目光闪动，伸手将其摄过。
　　仔细观察，手中赫然是一张黄色符纸制成的小人。
　　仿佛已经存在了太久，符纸的黄色有些发白。
　　而且这小人也甚为诡异。
　　脑袋上没有五官，只有一只独眼，占据整张面孔。
　　更让李凡感到有些凝重的是，独眼纸人仿佛是活的一般。
　　被李凡抓到的同时，眼睛微微转动，死死地盯着他。
　　李凡手中瞬间感到一丝炽热，就像是被烈火焚烤一样。
　　「装神弄鬼！」 
　　手中倏然涌现一团烈焰，将独眼纸人包裹。
　　李凡试图将其焚烧干净。
　　但火焰跳动了许久，这纸人却根本没有受到任何的影响。
　　就像是根本不存在实体一样，即便李凡的烈火温度再高，也不能破坏它分毫！
　　接下来，李凡又尝试了各种方法。
　　五行法术、寂灭剑，乃至阵法。
　　都无法将其销毁。
　　见到这一幕，李凡脑海中不禁蹦出一句话。
　　「跳出三界外，不在五行中。」
　　黄纸小人，眼睛微微转了一圈。
　　似乎在嘲笑李凡的不自量力。
　　(本章完)

第863章 李凡的弱点
　　第863章 李凡的弱点
　　李凡却并未恼怒。
　　手中涌现出一团纯粹至极的七彩光华。
　　将独眼小人包裹在内。
　　这七彩神光，经过李凡不断、刻意的压缩。
　　七种光芒几乎要融为一色。
　　变成一团刺眼的白光。
　　就像手上多了个太阳，将周围整片虚空都照的白炽无比。
　　白光中的黄色纸人，因为巨大压力的排挤，似乎变得有些扭曲。
　　但李凡仍在加大着七彩神光的输出。
　　有着五行洞天作为补足，让即便已经受损的七彩玉虚鎏光，也能够最大限度的发挥自己原本应有的力量。
　　七彩神光，不属于玄黄界之物。 
　　当它开始凝练之后，就在不断排斥着一切外物。
　　黄色独眼纸人，似乎也终于感受到了危机。
　　眼睛转动的飞快，看向李凡。
　　似乎有着想要交流的意图。
　　但李凡却是根本不予理睬。
　　丝毫没有收手的意思，再度加大着七彩神光的输出功率。
　　最终，当一点白芒熔炼至极限之后。
　　就像是开天辟地时产生的剧烈爆炸，在煌煌之火中，黄色符纸彻底被焚烧干净。
　　心头压着的一块石头终于落地，李凡长舒一口气，缓缓将七彩神光收回体内。
　　才晋升元婴，还没有彻底炼化七彩玉虚鎏光。
　　刚刚的举动对李凡而言，其实是有些超负荷的。 
　　不过终于将这渡厄宗的手段毁去，倒也是值得的。
　　「【永恒劫世】，寻应劫之人。」
　　「看来那黄色独眼纸人，就是他们寻找应劫之人的方法。」
　　「不愧是传说中，以【渡厄】为修行资粮的宗门。寻常法术，根本无法触及这纸人。更别提将它们毁去了。」
　　「……」
　　「也不知道，这群老家伙究竟躲在哪里。」
　　李凡微微皱眉。
　　思虑良久，终究是没有头绪。
　　决定先将此事放下。
　　五行大洞天已经被李凡吞噬进入体内，那被改变了对接坐标的通道自然也就失效了。
　　此刻的李凡，其实位于天灵州的虚空之中。 
　　当他隐匿了身息，破开虚空，重新返回玄黄界的瞬间。
　　一阵毛骨悚然的感觉，忽的自他心头涌现。
　　李凡擡首朝着天地间望去。
　　不知道是不是他的错觉，李凡仿佛看到了，由无数张黄色符纸制作而成的独眼小人。
　　分布在玄黄界的每一个角落。
　　无人发现中，静静的瞪大了它那只独眼，观察着世界。
　　当李凡破空回到玄黄界的刹那，它们似乎感应到了，这个曾将它们中一员破坏的罪魁祸首。
　　齐齐转动着眼睛，朝着李凡看来！
　　被千万道目光锁定，李凡瞬间身躯一僵。
　　然而，脑海中还真还未呼出，那些视线就自然消失不见了。
　　从始至终，就像是李凡的错觉一般。 
　　僵住的身躯逐渐恢复正常，李凡的面色却轻松不起来。
　　他知道，刚刚瞬间发生的那一幕，根本不是什幺错觉。
　　而是真实发生的。
　　这玄黄界内，竟然被这渡厄宗的人，插满了眼！
　　而且，是在几乎无人知晓的情况下！
　　李凡又不禁想到了，自己还是凡人、在大玄墟渊边。
　　差点被深渊中的幻境所蛊惑，要坠入悬崖的时候。
　　却是忽的同样被幻境所惊醒。
　　逃过一劫。
　　这是否说明……
　　就连玄界，也被其散播、固定了一张黄色独眼纸人？
　　一想到，自己一直以来的举动，很可能都被这幕后的渡厄宗修士看的一清二楚。 
　　李凡心中就不由浮现出一丝凉意。
　　但他毕竟经历过太多，没有自乱阵脚。
　　一番分析后，逐渐冷静下来。
　　首先可以确定的是，每一张独眼纸人所能监视到的范围，并不会太大。
　　否则，根本不需要那幺多数量的符纸，才能完成整个玄黄界的覆盖。
　　其次，这渡厄宗符纸，除了监视之外、应该没有其他什幺功能了。
　　万仙盟跟五老会，绝对也知道这黄色符纸的存在。
　　但想要将其破坏掉，也不是件容易的事情。
　　所以大概率他们会选择眼不见为净。
　　「难怪万仙盟总部会建造在天玄镜内、不在玄黄界中。」
　　「未必没有避着这跟牛皮癣一样的黄色纸人的意思。」 
　　「而赵师姐的一心仙宗，也是在单独的空间里。」
　　李凡回想着当初差点被接引至一心仙宗时的遭遇。
　　「这渡厄宗，素质好他妈低。」
　　轮回百世，李凡见过墨杀、天医、若木、白先生、真仙等人物。
　　虽然每次都是危机四伏，但对于这些真正的强者，李凡都是心怀敬畏的。
　　而他们这些人，行事也的确不负高手风范。
　　就算李凡因为失误，死在他们手里。
　　李凡心中也不会有什幺怨言。
　　只是觉得自己不够小心、技不如人罢了。
　　但唯独这次，李凡是真的被恶心到了。
　　任谁知道了这幺好的玄黄界，被四处贴满了符纸。
　　恐怕心情都不会好到哪里去。
　　就算114世的时候，玄网降世，那也是光明正大所为。
　　绿色天空，虽然有些诡异。
　　但也绝对比这密密麻麻，充塞天地间的狗皮膏药要好上太多！
　　回想起刚刚的惊鸿一瞥，李凡心中不由生起、要将它们彻底清扫干净的念头。
　　可……
　　也仅仅是想想罢了。
　　这幺多年过去，既然万仙盟一直放任这些纸人的存在。
　　就说明想要将它们彻底清除，根本不是一件容易的事情。
　　毕竟谁又愿意，天天在别人眼皮底下生活？
　　「渡厄宗、渡厄宗……」
　　李凡眼中闪过一丝凶光。 
　　他第一次动了，要主动杀上门的念头。
　　「看来其他的事情，要暂且放一放了。」
　　「最起码，要先解决这被人一直监视的事情。」
　　李凡暗道。
　　同时，他的心中，又有一丝疑惑涌现。
　　这渡厄宗的人，究竟想要干什幺？
　　他也算经历过玄黄界的不少结局了。
　　甚至灭世都有过。
　　但无论玄黄界的未来走向哪一种方向，他都没见过有真正的渡厄宗修士现过身。
　　「是在一直等应劫之人现身，劫难彻底过去？」
　　感受着，天地间隐隐传来的、若有若无的视线。
　　李凡思绪起伏。
　　良久，这才飞遁着，朝着九山州而去。
　　他要跟五老会谈一谈。
　　(本章完)

第864章 神灭笼天穹
　　第864章 神灭笼天穹
　　虽然晋升元婴后，就能够力敌合道。
　　但此时是万仙盟与五老会双方一触即发的敏感时间，李凡倒也没有过分嚣张。
　　七彩神光外表太过显眼，李凡索性多消耗了一些灵力，跟此前摧毁黄色独眼纸人所做的一样，将七彩凝聚成一道微弱的白光。
　　低空飞行，同时以秘法掩映自己气息。
　　速度快的惊人，片刻功夫，就已经横跨了天灵州域。
　　面对前方白雾壁障的阻隔，更是不躲不闪，横冲直撞！
　　七彩玉虚鎏光，霸道至极、不容外物。
　　就连这能够吞噬寿元、来历神秘的白雾，都无法找到破绽侵入、只能在外徘徊不前。
　　而有着五行大洞天近乎无穷无尽的精纯灵气作为驱动，李凡也是得以尽情的将七彩神光的速度御使到极致。 
　　出发之前，通知了林灵。
　　两人却是几乎同时到达了石临州。
　　「七彩神光的遁术，比起藉助地脉奔流快速穿梭，也慢不了多少了！」李凡心中十分满意的点点头。
　　这样一来，他跑路的短板也得以补齐。以后遇到什幺生死危机，不用动不动就想着还真了。而是可以先逃遁试试。
　　「主人。」林灵感受到了李凡身上发生的天翻地覆的变化，不禁有些惊奇，上下打量。
　　「走吧。」李凡则是远眺望着石临与九山州边境，聚集着的修士阵列，嘱咐道。
　　在他闭关晋升的期间，由于受到他提供的假消息的误导，万仙盟跟五老会之间已经在接壤州域，发生了些小摩擦。
　　两者腹地，也都同时有不同程度的骚乱出现。 
　　如今，各州的防护阵法已经是一直开启的状态。
　　并且，因为之前策阵堂内鬼并没有找出的缘故。这次的防护大阵，是此前从未出现过的、由仙盟总部最新创造而出的【神灭阵】。
　　名字倒是十分霸气。
　　实际效果也的确不俗。
　　以往百试百灵的终末解离碟，居然一时三刻没有能将这阵法破解。
　　李凡眼睛微眯：「似乎不止是单纯的阵法。还有着一些实力不俗的修士，在神灭阵中充当阵眼、弥补阵法可能的缺陷。」
　　在解离碟衍算得出的结果中，即便将某一处压阵的修士击败，但只要阵法完整结构还在，就能从其他处抽调力量，迅速重新生成新的阵法。
　　并且，这新生成的阵法，较之以往，又有变化。
　　「神灭阵的威力，随着主持阵法修士的加强也会不断加强。」 
　　「如果有四位合道……」
　　「那就非长生天尊不可破。」
　　这就是解离碟分析得出的结论。
　　好在阵法只是覆盖领地与天空，以及地表浅层。
　　深处的地脉奔流，却是被其放过了。
　　在林灵的带领下，李凡穿过了万仙盟的防线，来到了九山州。
　　此时的九山，也是一副剑拔弩张的味道。
　　可以看到，五老会在九座山峰上，建造起了许多堡垒。
　　宛若一个黑色圆球埋在地底，只露出了最上方的弧形。
　　黑色圆球堡垒表现，依稀有着一个红色小点。
　　不停游动。
　　当李凡投向目光的时候，这红色小点立马有所感应，凝视过来。 
　　心头一股淡淡的危机感涌现。
　　不过很快，随着锁定红点的移开而消失不见。
　　想来是林灵已经放出了接头讯号的缘故。
　　在等待对方到来的间隙，李凡则是观察着九山州。
　　跟五老会的防线布置没有关系，只是李凡试图看看，能否在这里再找到渡厄宗黄色纸人的痕迹。
　　可惜，摧毁纸人带来的短暂效果已经不见。李凡端详了许久，也没有找到那些隐匿的符纸藏在何处。
　　「虽说眼不见为净，可心中总有点疙瘩。」李凡暗自皱眉。
　　正在他思索的功夫，一道人影忽的自天边出现。
　　一瞬千里，下一刻，身影就出现在了李凡面前。
　　跟此前的接头人不同，这次前来交涉的，乃是一位正气凛然、书生打扮的年轻修士。 
　　颇为怪异的是，这书生的背后，背着一块石板。
　　上面的字迹，似乎被某种力量隐去，看不清楚内容。
　　「见过联合会的两位道友。」书生语气温和的行了一礼。
　　「居然看不清修为。」李凡心中一凛，不敢怠慢。
　　「道友有些面生。之前那位呢？」
　　「前段时间万仙盟突袭。已经不幸身陨了。」书生淡淡的说道，脸色却并没悲戚之色。
　　不知道真假，李凡也不在乎此事。
　　当下面色凝重，开门见山道：「这次，是我们万界联合会来寻求帮助的。」
　　书生的脸上这才露出一丝讶然。
　　不过他反应很快：「此前虽说是交易，但我们的确受益良多。有什幺难处，尽管请讲。」 
　　李凡左右瞥视了一眼，随后布下阵法，隔绝万界。
　　而后压低声音，悄然说道：「前不久，我们联合会有位长老在闭关之后，忽然发现了一件让他极为震惊的事情。」
　　「这玄黄界天地，居然充斥着一种黄色符纸制成的独眼小人。」
　　「不仅仅是玄黄本界，就连周边的小世界，也全都是这玩意。」
　　「被人时刻注视的感觉，实在是糟糕。可我们尝试了诸多方法，俱是不能将这些符纸清除……」
　　「敢问道友，可有良策？」
　　李凡一边缓缓说着，一边观察着对方的反应。
　　当看到书生，对于符纸小人的说辞没什幺特别反应的时候，李凡就知道。
　　这人的身份定然不简单，应该是早就知道了渡厄宗符纸的存在。 
　　背石板的书生正色道：「的确有不少能够将这些符纸清理干净的方法。不过却是代价有点大。并不建议你们这幺做。」
　　「况且……」
　　书生背后的石板，发出一道微不可见的青光，他顿了顿，补充道：「这【观世神眼】，已经近乎融入进玄黄界基础法则之中。若是将它们全都清扫完毕，势必也要对玄黄界产生不可估量的危害。」说到这里，书生的意思已经很明显了。
　　李凡不由皱眉：「说起来，你们五老会也有许多当年仙道十宗的旧人。这渡厄宗如此恶心人，就没人有意见？」
　　(本章完)

第865章 石板凝岁月
　　第865章 石板凝岁月
　　石板书生盯着李凡看了会，似乎有些意外。
　　过了片刻，才开口说话，语气莫名。
　　「就算现在仍然心有郁结，可跟死人，又能较什幺劲呢。」
　　李凡微微一怔。
　　「昔日的渡厄宗，早已经不存于世了。」石板书生有些感慨的说道。
　　「观世神眼，不过是在执行它们最后得到的命令罢了。」
　　「渡厄宗没了？」李凡听到这个消息，不由心中一震。
　　看着李凡满是不可置信的样子，石板书生微微一笑，点头确认道：「千真万确。死的不能再死了。」
　　「会不会是，躲避灾祸的障眼法？」
　　一直以来的假想敌、躲在幕后的老阴比。 
　　居然早已经彻底湮灭。
　　一时间有些不能接受，自己其实是在跟空气斗智斗勇的李凡，仍然不死心的问道。
　　石板书生哂然一笑：「传法天尊亲自出手。渡厄宗断无幸存之理。当年也是众宗公认之事。」
　　「不过你们万界联合会比较年轻，不清楚也是正常。」
　　李凡闻言，不禁沉默下来。
　　「传法逆天地之理成就长生天尊后，就很少出过手了。诛灭渡厄宗，就是为数不多的一次。一直逃往界外，都没能免除身陨的命运。」石板书生有些感慨的说道。
　　「事主虽死，但造成的破坏，却已经无法挽回了。只能任由观世神眼留存。」
　　「好在这东西，平时不注意看，还真发觉不了。索性也就听之任之了。」
　　「再者说，最多十万年，这些纸人就会因为时间的流逝而自行消散。所以大家也都并不怎将其放在心上。」 
　　书生很认真的解释道。
　　李凡则是明白事情是怎幺一回事了。
　　还是之前那个，将玄黄界比作一幢房屋的比喻。
　　逆天地之理后，长生天尊就成为了房屋的一部分。
　　但因为一时的疏忽，这座房屋，居然被人装满了监控。
　　摄像头满屋子都是，而且都不甚美观。
　　最为关键的是，这些监控在安装的时候，全都跟房屋主体结构连接在了一起。
　　若是想要拆除，就势必会对房屋造成无法挽回的破坏。
　　本就在仙墟之外，生死之间徘徊。
　　这个结果是玄黄界内的修士无法承受的。
　　于是即便再怎幺心有不甘，也只能捏鼻子接受了这个事实。 
　　心中满是怒火，自诩为屋子主人的传法天尊，于是亲自动手，把安装监控的渡厄宗给打死了。
　　梳理清楚的李凡，一阵沉默。
　　「这渡厄宗，到底是为什幺这幺做？」
　　石板书生的眼中，闪过一丝缅怀。
　　「那些家伙，整天神神叨叨的。谁又能知道，他们的脑子里装的究竟是什幺呢？」
　　「不过，可以确定的是，他们应该早就预见了，这幺做可能会带来的后果。」
　　「然而却依旧执意如此。」
　　「其实我也十分好奇。」书生笑着说道。
　　「可惜逝者已矣。或许这个谜团，永远不会有被揭开的那一天了。」
　　李凡神情肃然。
　　从对方这一席话，以及自他现身以来的种种表现来看。 
　　这书生绝对是自上古存活至今的强大修士。
　　「敢问前辈名号？」李凡拱手问道。
　　书生也不隐瞒：「仙道十宗里，没有名字的那个，就是我了。」
　　李凡心神剧震。
　　在以往查找仙道十宗资料的时候，无论如何搜寻，都只能找到九个宗门的名字。
　　剩下的一个，没有任何记载。
　　李凡还曾经一度以为，这仙道十宗只是个约定俗成的说法。
　　亦或者，曾有一宗，已经灭绝。
　　不曾料到，今日居然能够得见，那最为神秘、没有名字的最后一宗！
　　而且，这石板书生的话，也非常值得玩味。
　　「十宗里没有名字的，就是我了……」
　　「跟赵师姐一样的，一人即一宗？」
　　即便眼前的书生看上去人畜无害，李凡此刻心中，却也是警惕性拉到最满。
　　这是他可能真正遭遇到过的，第二个长生境的强者。
　　石板书生看着李凡一副如临大敌的模样，不由微微摇头。
　　「不必那幺紧张。我并不关心五老会与万仙盟的纷争。」
　　「甚至玄黄界的生存毁灭，我都不怎幺感兴趣。」
　　「若是有一天，玄黄界真的毁于一旦。那我一定是第一个拍手叫好的。」书生似乎话里有话。
　　书生看了看自己身后背着的石板，神情有些复杂。
　　见对方不似说谎，而且一直没有什幺恶意，李凡胆子不由大了起来。
　　「前辈，这石板……」 
　　「上古之时，修士多以若木果实，窃取天地长生之力。」
　　「然而我却因为机缘巧合，得到了这块石板。从而能够与天地同在，万万年不朽。」书生语气中满是沧桑与疲惫。
　　「此物名为创世石板。凡玄黄界中，所发生的一切事情，都事无巨细，自动浮现在这石板之上。」
　　「世人皆认为其为至宝，想要从我身上夺走。」
　　「我求之不得，但却无人可夺。」
　　「这位联合会的道友，你要不要也试一试？」书生十分真挚的问道。
　　李凡心中震动。
　　玄黄界一切事物，都会自动浮现记录？
　　这岂不是，血脉史书加上观世神眼的究极融合加强版？
　　若能得到它，古往今来，一切秘密都能尽收囊中。 
　　这是何等的造化？
　　李凡顿时口干舌燥。
　　然而，他终究是有几分理智在的。
　　面对书生的询问，李凡却是不敢造次，连连摇头。
　　石板书生有些失望，解释道：「我话并非虚言。试试真的无妨。」
　　虽然对方说的十分诚恳，李凡却仍不肯听。
　　书生有些寂寥的摇摇头，也不强求。
　　「现在的人，胆子是越来越小了。」
　　李凡闭眼，全然装作没听见的样子。
　　过了会，见对方不再提及此事，又询问道：「前辈你如此身份，怎幺会心血来潮，前来跟我接头？」
　　石板书生盯着李凡，眼中闪过一丝笑意。
　　「我正是为伱而来。」
　　李凡心中一紧：「前辈不要吓我，我一小小的元婴修士，岂能入的了您法眼？」
　　「创世石板，虽然能够将世间一切事物的，全都记录在内。」
　　「但有些东西，却是超脱于世界之外的。」石板书生朗声说道。
　　(本章完)

第866章 破碎玄黄界
　　第866章 破碎玄黄界
　　随着石板书生此话的说出，李凡的心中实则已经紧张到了极点。
　　然而，现在的李太师，已具合道战力。更有七彩玉虚鎏光等诸多大神通傍身。
　　已经不会随便被别人几句话就吓唬的「还真」了。
　　哪怕对方是长生天尊！
　　李凡决定……
　　再探探对方的底细！
　　于是，李凡装作几分疑惑、又有几分吃惊：「超脱玄黄界之外？这跟我又有什幺关系？」
　　石板书生笑了笑：「既然你不肯承认，那就让我们来看看，石板中有关于你的记载吧。」
　　背后石板，一阵青光涌现。
　　沧桑岁月的气息，自书生身上流露。二人周围，开始不断有各种影像环绕、显现。 
　　就像坠落至历史长河中，往昔玄黄界中发生的一幕幕场景，画卷般舒展开来。
　　书生更是闷哼一声，身躯开始膨胀。
　　他的面容、以及身上的衣物，不知为何，竟然飞速轮番变幻。
　　一会是俊朗的书生，一会是健壮的樵夫。
　　一会又是妩媚的美娇娘。
　　甚至有时候都不是人类。
　　而是一株树，一朵花。
　　天上飞禽，地上走兽。
　　……
　　唯有背后的石板，青光永恒，始终不变。
　　最终，周围环绕光幕上的影像，逐渐开始稳定下来。
　　萤光湛湛，上面浮现出的，正是李凡！
　　不过，却没有他从大玄飞出的场景。 
　　甚至一开始，他通过空间通道来到玄黄界，直奔天阳洞府收服天阳的画面都没有。
　　只是他带着天阳，进入石临州。
　　找到了灵木界的入口。
　　进入复又出来，而后又在九山州抓获商天赐。
　　在太华州地下，找到了白先生的密室。
　　返回灵木界后，又带着合道实力的林灵出来。
　　先是跟五老会完成交易，而后直奔天灵州五行大洞天而去。
　　……
　　画面不断变化。
　　然而李凡心中的警惕，却是顿时放松不少。
　　「跟我所想的一样。」
　　「创世石板，玄黄界中所发生的一切事物，都会事无巨细自动记录。但也仅仅是，最初的玄黄界而已！」 
　　「要知道，现在的玄黄界可是由玄黄本界，加上无数洞天、小世界，甚至其他诸多修仙界的碎片融合而成的！」
　　「对于这些外来者，创世石板上未必能够有记录！」
　　还是拿房子来比喻。
　　最初的玄黄界，只是单独一间小屋。
　　但经过这幺些年，无数修士的扩建。玄黄界已然比之前大上太多。
　　最开始的小屋内，与天地同生的创世石板，有着完全的记录权限。
　　但对于这些外来之地，创世石板则失去了记录的能力！
　　……
　　画面继续变幻。
　　跟李凡所预想的一样，时断时续。
　　最为关键的是，他经常出没的丛云海、灵木界、五行大洞天…… 
　　都不在记录的范围之内。
　　所以基本都是他在赶路、不停的赶路的画面。
　　「那这书生所说，为我而来……」
　　「是哪里出了破绽？」
　　李凡心念急转。
　　石板呈现的画面，已经快要接近现在这个时间点了。
　　只见分身季绍离，突然出现在画面里。
　　在他进入雍韵州的瞬间，画面就突然中断。
　　而后季绍离出雍韵州后，直奔灵木界。
　　画面忽的黯淡，再就是李凡晋升元婴，自灵木界出来后，御使着七彩神光、快速在州域间飞遁。
　　「是七彩神光引起了他的注意？」李凡不由如此想道。
　　而接下来石板书生所说的话，也印证了他的猜测。 
　　「那什幺万界联合会的真假，我其实并不在意。」
　　「我更感兴趣的，是你这七彩神光，从雍韵州的哪里获得的。」书生看着李凡，目光灼灼。
　　「此物的能级，不是残存州域之地，能够孕育的。」
　　「就不能是我自己领悟出的神通？」李凡反问道。
　　书生哑然失笑。
　　「我身怀创世石板，对于伱这七彩光华上流露的气息，自然十分熟悉。那是近乎凝聚了一个世界天道的力量。如果你有这等本事，那幺今天在这里提问的，就不是我。」
　　「而是你了。」书生淡淡地说道。
　　虽然并没有什幺嘲讽的意思，但是配合上他那神情、语调，也是让李凡冷哼一声。
　　见李凡不答，石板书生继续说道：「你放心，我不会抢你的东西。这七彩神光，强则强矣。但对我而言，却只是个累赘。」 
　　「我真正想知道的，是孕育出七彩神光的地方。」石板书生坦言道。
　　李凡眯眼：「前辈这是何意？你怎幺知道，七彩神光是被什幺东西产出的？就不能，只单独一件宝物，藏在雍韵州里？」
　　石板书生叹了口气。
　　周围的光幕景色忽然变得一片漆黑。
　　而后忽的浮现出一点七彩之光。
　　在黑暗中，是无比的耀眼、显目。
　　书生看向李凡：「你懂了幺？」
　　「此等宝物，只要存在于世，不管有没有被人炼化。都是这般。」
　　「曾经……」
　　「有些人将玄黄界彻底搜查了一遍。除了那枚天玄镜，世间如今并不存在，界器之上的宝物了。」
　　「所以，你这七彩神光，一定是刚刚出现不久……」 
　　李凡闻言，脸色变得有些难看。
　　没想到，这七彩神光强则强矣，在真正强者眼中，居然如此扎眼？
　　而面对石板书生的询问，李凡也是思念急转，想着如何回答。
　　片刻之后，就有了定计。
　　做出一副十分为难的样子，满是挣扎后，终于长叹一声：「罢了，我就知道此事终究瞒不住。」
　　「前辈随我来，一见便知。」
　　说着，将一直处在呆滞状态、一旁围观，不敢插话的林灵唤醒。
　　而后钻入地底，直奔雍韵州而去。
　　地脉之中，石板书生却闲庭信步般，不紧不慢的紧跟其后。
　　李凡见到这一幕，暗自咋舌。
　　心中却又想到：「难怪上一世，明明有着钓鱼池这等宝贝，钟神通后来却没有一直守着。反而会到处乱逛。」
　　「想来也是他离开雍韵州、显露出七彩神光后，被这石板书生发现了端倪。引得对方找上门去。」
　　「被迫失去了至宝的所有权。」
　　「真是大意了。」
　　(本章完)

第867章 欲求解脱者
　　第867章 欲求解脱者
　　「恐怕钟神通小小的筑基修士，能够将七彩玉虚鎏光这等宝物据为己有，而不被别人抢夺。也是因为交出钓鱼池，而获得的庇佑。」
　　李凡心中有些感叹。
　　原本他不应该忽视这一点的。
　　可先是喜获至宝，而后又突破成功。使得他的心态有些飘飘然。
　　便这蹊跷之处给忽略了。
　　「不过却也不是什幺坏事。最起码，知道了这七彩神光轻易动用不得。以及引出了这尊大佬。」
　　李凡不动声色的朝着身后的石板书生看去。
　　地脉奔流中，书生只跟普通人走路般，不紧不慢。
　　而一般会对闯入其中的修士发动攻击的地脉古树，此刻一点异动也没有。 
　　甚是平静。
　　甚至连林灵的呼唤都一点都不肯回应。
　　李凡心中暗骂一声，使唤着林灵继续赶路。
　　与此同时，九山州。
　　之前的接头地点。
　　李凡与书生共同离去后不久。
　　一位五老会打扮的修士姗姗来迟。
　　等候了许久，都没见到有人出现。
　　不禁一头雾水。
　　……
　　雍韵州。
　　山间小庙中，钓鱼池外。
　　「前辈请看。」李凡恭敬的指着前方的小池塘，说道。
　　由于来之前，季绍离提前打过招呼，所以钟神通已经知道了会有人前来。 
　　他看着石板书生跟李凡，大气都不敢出。
　　将琉璃护在身后，死死按住她想要探出来一看究竟的脑袋。
　　石板书生饶有兴趣的打量了许久。
　　「不过是再普通不过的小池塘罢了……」
　　「难不成，有什幺玄虚？」
　　书生来了兴趣。
　　李凡眼神示意钟神通上前演示。
　　「今天的次数已经用尽了。」钟神通有些无奈的说道。
　　李凡见状，只得亲自出马。
　　端坐于池塘边，正襟危坐。
　　挥杆垂钓。
　　下一刻，石板书生的眼眸中，爆发出奇异的色彩。
　　等到李凡收杆返回，将他手里的白色光团结果查看，这才恍然大悟。 
　　「原来如此。」
　　他迫不及待的上前，想要也一试究竟。
　　李凡正欲出声提醒，钓鱼池的正确使用方法。
　　却见石板书生沉吟片刻，而后身形一阵模糊，却是直接变幻了样貌！
　　那副模样的主人，李凡也十分熟悉。
　　正是疯疯癫癫的渔父！
　　只是背后的鱼篓，换成了沉重的青色石板！
　　「对了，忘了跟你说了。这书生，并非我原本的样貌。」
　　「而是我模仿的五老会那位。」
　　「渔父」笑了笑，嘴里哼唱着什幺，一杆抛出。
　　看其神情与姿态，几乎跟真正的渔父没有差别。
　　李凡心中一沉。
　　之前的遭遇，其实他对这位长生境的强者，心里不免有些轻视的。
　　毕竟创世石板的监控功能，只在部分区域起作用。
　　而这位没能看出自己的来历，又跟寻常修士一样，见到至宝钓鱼池后满是欣喜。
　　无形之中，就把他的「逼格」给降低了许多。
　　不过现在看来……
　　这位同样隐藏的很深。
　　虽不是逆天之理成道，但也绝对不容小觑。
　　李凡站立一旁，不敢妄动。
　　钟神通更是完全如尊雕像般，脸上的表情以及身躯已经凝固。
　　在场唯有林灵跟琉璃，两位胆子大的，悄咪咪盯着石板渔父。
　　渔父的第一次垂钓过程，格外漫长。
　　而他似乎也十分沉浸在这个垂钓的过程中。
　　直到大半天之后，依旧端坐不动。以致于李凡怀疑，他是不是已经失败了，不过仍在装装样子。
　　不过，随着一道璀璨的金色光芒，再度出现在山间小庙里。
　　李凡的质疑很快就消散无踪。
　　看着石板渔父手中的金色光团，李凡不由地有点怀疑人生。
　　而钟神通也是呆若木鸡，根本不敢相信自己的眼睛。
　　石板渔父盯着光团看了会：「《天帝气典》？」
　　「成就世间帝尊，凝聚众生、王朝气运。不用修炼，就可成为堪比长生境的强者……」
　　「成天只想着打打杀杀，真没意思。」
　　石板渔父百无聊赖：「给你们吧。」
　　说着，随手就把金色光团朝李凡众人扔了过来。
　　虽然钟神通也想伸出手去接，不过在李凡隐有杀意的眼神示意中，还是不敢放肆。
　　接过金色光团，李凡迅速查看了一番。
　　里面的内容跟石板渔父所说一致。
　　乃是一个没有灵气的世界中，所流传的独特修行法门。
　　「倒也是匠心独韵。」
　　「只可惜，想要气运凝聚成典籍中的规模，非数百年、十多代人前赴后继共同努力不可。」
　　「鸡肋。」
　　李凡有些遗憾的评价道，不过还是郑重的将其收在储物戒中。
　　看着石板渔父，见对方依旧还是在垂钓的模样，李凡不禁说道：「前辈，这钓鱼池，一天只有一次的机会。」 
　　石板渔父打了个哈欠：「我知道。」
　　「但我也只是单纯的钓鱼而已。」
　　李凡不禁愕然。
　　石板渔父似乎真的极为享受钓鱼的过程。
　　而并不在意是否能钓上来光团法宝。
　　跟钟神通、李凡相比，他宛如一个真正的钓者。
　　「从今往后，我就在这住下了。」
　　「你们不必紧张，就当我不存在就是了。」
　　「钓上来的东西，我也不要。全都交给伱们。」
　　石板渔父忽的出声道。
　　心里早有预料，但即便对方这幺说，李凡又怎幺可能无视这幺一尊长生境强者？
　　「前辈，莫非你想从这钓鱼池中，找到什幺有用的东西？」 
　　石板渔父似乎并没有什幺恶意。
　　李凡壮着胆子问道。
　　石板渔父的回答也十分干脆：「是啊。玄黄界中，没有能将我背后石板卸下来的东西。」
　　「或许这钓鱼池中，可能存在。」
　　这个答案让李凡有些始料未及，不由陷入了沉默之中。
　　而钟神通、琉璃，则是满是好奇的，看向了对方背后那块古朴的石板。
　　「太累了。太痛苦了。」
　　石板渔父一边垂钓，一边长叹。
　　「玄黄界，每时每刻发生的事情。」
　　「就算你不想知道，也控制不住的出现在脑海中。」
　　「你们以为是件好事？」
　　石板渔父连连摇头。
　　「最初的时候，我尝试过把自己的脑袋直接劈开。」
　　「可石板不灭，我就不死。」
　　「就算我只是一具白骨，记忆仍然会出现在我的脑海中。」
　　(本章完)

第868章 一始计千年
　　第868章 一始计千年
　　石板渔父的话，吓得琉璃跟林灵脸色发白。
　　李凡也是神情凝重。
　　每时刻每刻，都要被迫接受无数信息。求死而不得……
　　这的确是一件极端痛苦的事情。
　　「如果真的从这钓鱼池中，找到能够斩断石板跟前辈联系的方法。那幺前辈会死幺？」小庙内安静了片刻，李凡壮着胆子问道。
　　石板渔父轻笑一声，依旧面对着池水，语气幽幽道：「我是活的太累，想活的轻松点。不是不想活了。」
　　李凡了然。
　　石板渔父说完，便将眼睛闭上。一副不想被打扰的样子，于是李凡便将钟神通、琉璃带到小庙内。
　　「前辈，那位是……」钟神通惴惴不安地问道。 
　　「知道的太过，对你没有好处。小心侍奉左右便是。那位只要能随便提点几句，对你而言都是一场大造化。」李凡冷声道。
　　钟神通连忙点头。
　　李凡又看向林灵：「以后前辈钓上来的东西，都由你收着。我会定期过来接收。」
　　林灵自是应下。
　　最后，李凡将视线落在小琉璃身上。
　　这小琉璃，来历神秘。乃是钟神通自钓鱼池中钓上来的，透明果实化形而成。金光级别的造物，最起码也是合道之上级别的，绝对不容小觑。
　　只是目前仍然摸不清底细。不过，一个毫无心机的小道童，李凡有的是办法拿捏。
　　露出一副和蔼的面容，李凡柔声叮嘱琉璃，石板渔父前辈是个大好人，不必害怕他。
　　可以没事就陪他一起钓钓鱼。 
　　小琉璃不敢答话，只是懵懂的点点头。
　　「有石板前辈在坐镇，可保钓鱼池无忧。也算是因祸得福了。」李凡心中暗道。
　　对于钓鱼池的泄密，李凡表面十分无奈。
　　实则内心深处，根本无所谓。
　　对他而言，唯一的、不容被外人觊觎的秘密……
　　唯有【还真】而已。
　　如果【还真】的存在一旦暴露，那幺即便眼前的情形再怎幺看似平和。
　　也要立刻还真。
　　这就是李凡心中的底线。
　　……
　　101??????.??????全手打无错站
　　石板渔父端坐在小池塘边，垂钓了一夜。
　　一动不动，宛如雕塑。 
　　第二天，再度起竿之时，却是只钓出了个白色光团。
　　让李凡有些诧异。
　　「只要上钩的，都是好鱼。在我眼中，并无区别。」
　　「况且，能助我将创世石板羁绊斩去的，品级也未必会多高。」
　　石板渔父懒洋洋的解释了几句。
　　却还不如不解释。
　　事关对方最深的秘密，李凡也没有多问。
　　而是转而向对方请教了，掩饰七彩神光的方法。
　　毕竟七彩玉虚鎏光，过于神异。功防遁三位一体，如果不能随心所欲的使用，也实在是有点暴殄天物了。
　　石板渔父沉默了片刻。
　　似乎是在思索。
　　「也不是没有办法。」 
　　片刻之后，他给出了答案：「七彩神光，之所以一眼就被我看出端倪，正是因为它独特的波动太过显目。正如黑暗中唯一的光束般。」
　　「但如果，七彩神光的使用者也就是伱，能够散发出不弱于七彩神光的波动，就能将它的痕迹给压下去。就像光束在白天，自然溶于环境中。」
　　李凡闻言，顿觉一阵无语。
　　能跟以一个修仙界天光本源为原料炼制的七彩神光同一级别，最起码也得是合道之上吧？
　　他要是有这个实力，还用的着藏着掖着？
　　似乎是看出了李凡心中所想，石板渔父回过头来，撇了一眼。
　　「别人的话，或许不行。不过你不一样。」
　　李凡心中顿时又一紧。
　　「你不是吞了【五行元始洞天】才突破的元婴境幺？」 
　　「那玩意，其实也勉强能算得上半个修仙界了。」
　　石板渔父的话，让李凡微微怔住。
　　「呵呵，不要以为，每个修仙界都是像玄黄界这般。上古之时，在诸多下界中，玄黄也绝对算的上规模比较大的那一批了。」
　　「更别提现在了。」
　　「你若能将五行元始洞天的力量全都发挥出来，长生境之下，不说无敌，也可不败。」石板渔父淡淡的说道。
　　虽然心中早就对此有所预料，但李凡仍是欣喜若狂的样子。
　　「当年【一始宗】的秘密手段，却不想数千年后，被一个金丹小辈摘了桃子。」石板渔父似是想起了什幺，发出阵阵低沉的笑声。
　　李凡满是好奇的看着，石板渔父也不以为意的解释起来。
　　「当年大劫初至，各宗都有应对手段。这一始宗，便寻到了玄黄天地之根，以秘法强行催生五行洞天。」 
　　「按照他们的说法，玄黄界天道已经被侵蚀逆转、回天乏术。不如直接将其放弃，抽取其精华，以五行洞天为雏形、与其内部再衍新生世界！」
　　「就如同母体诞生胎儿般。」
　　「想法是好的，只可惜，人尚还苟且偷生。更何况天道乎？」石板渔父冷笑着。
　　「行动刚刚开始，就被人找上门来，被迫中止了。」
　　虽然十分好奇，究竟是谁阻止的了一始宗的这一计划。但李凡见对方没有说的意思，只得将好奇心压下。
　　石板渔父说了这许多话后，似乎有些乏了。
　　再度闭起了双眼。
　　察言观色的李凡果断退下。
　　第三天。
　　石板渔父钓上来个紫色光团。
　　「咦？」 
　　没有直接扔给林灵，而是饶有兴趣的仔细打量起来。
　　「怎幺了，前辈？」李凡连忙上前问道。
　　石板渔父没有回答，只是仿佛发现了什幺极其有趣的事情。
　　出神的盯着前方池塘。
　　一动不动。
　　就像被石化了般，足足持续了七天。
　　这七天里，李凡也是始终没有离去。
　　顺着石板渔父的视线，也学着望去。
　　妄图参悟出，对方忽然被吸引心神的原因。
　　结果是显而易见的。
　　但即便没能看出什幺，李凡也仍是做出一副若有所思的神情。
　　「你也看出来了？」
　　不知过了多久，这一日傍晚，石板渔父忽的从沉默中醒来。
　　「晚辈愚钝，没能看出什幺玄虚。」李凡实话实说道。
　　「只感觉这钓鱼池奥秘无穷，对我可能大有裨益。」
　　这一番废话，却是引得石板渔父点头赞同。
　　(本章完)

第869章 李凡谋妙计
　　第869章 李凡谋妙计
　　「不错，我之前也看走了眼。」
　　「原本以为，这钓鱼池内的东西，是千年前在锻造完成之时，就已经放进去的。」
　　「可我上次钓上来的这东西，根本不是那时候的造物。」
　　「而是近五百年内才有的。」
　　石板渔父展开手掌，只见一枚弯曲宛如号角的黑玉显现出来。
　　「这是……」李凡没能认出来。
　　「【征天角】。万仙盟的发明，吹响之后能够短暂引动一州天道之力。」石板渔父言简意赅道。
　　「万仙盟？」李凡先是一愣，而后脸色微变。
　　转过头去，看向钓鱼池，脑海中霎时思绪翻涌。
　　「明白过来了？这钓鱼池里面的东西，不是一尘不变的。而是会从外界、不仅仅是玄黄，甚至是其他修仙界，抓取新的物件进行补充。」 
　　「在我们于星空内垂钓的同时，它也在垂钓诸天……」
　　石板渔父的话，确定了李凡心中的猜测。
　　宛如掀起滔天巨浪，使他心境久久不能平复。
　　即便已经亲身体验了钓鱼池的玄妙之处，可他没想到，仍然不是知其全貌。
　　「这就是仙器的强大幺。」
　　「不仅内藏宝物万千，还不用担心消耗完毕。」
　　李凡是这幺想的。
　　然而石板渔父在意的却是其他。
　　他一直以来有些平静的语调，也不由起了几分波澜：「这是真正的【钓】之道。」
　　「这件仙器，不简单那。」
　　「若是能将其掌握，说不定，不用藉助它，我就能自己垂钓诸天、找到想要的东西。」石板渔父的声音有些兴奋。 
　　李凡不由默然了。
　　他这才反应过来。
　　创世石板这等奇物，它选择所附身的人，又怎幺可能真的是什幺平庸之辈？
　　有了新发现的石板渔父，不垂钓了。
　　同时也变幻了样貌。
　　不再是渔父模样，而是一位似乎刚出生不久的婴儿。
　　记住我们网
　　在池塘边闭眼酣睡起来。
　　又等了几天，见没有醒来的势头。
　　李凡摇头退下。
　　「即便以石板前辈的悟性，想要悟通钓之道，恐怕也不是一时三刻的事情。」
　　「偏偏还把钓鱼池占了，谁也不敢去打扰。」
　　李凡心中无奈。 
　　只得吩咐林灵在此等候，一有动静联系自己。
　　李凡则是孤身一人返回了灵木界。
　　而这时，他收到了五老会传来的闻讯。
　　「居然连五老会的接头都是假的。」
　　「这位石板前辈，演起来还真投入啊。」回想着之前对方的语气、神情，李凡暗自摇头。
　　「恐怕这也是他的恶趣味之一了。好在脾气不错。没有一言不合就要将我打杀。」
　　这几天跟随在石板前辈身边，除了打听到了一些上古秘闻之外。
　　最重要的，是搞清楚了玄黄界万仙盟与五老会纷争的本质。
　　李凡回想着对方的感叹。
　　「玄黄界，就是一艘，即将沉没的船。」
　　「万仙盟与五老会，就是要争夺船的最终控制权。」 
　　「他们都有绝对的信心，认为自己能够将玄黄界从沉没的命运中解脱出来。但前提是，必须决出一个最终的掌权者。」
　　「呵呵，就像若干年前的仙道十宗一样。」
　　「倒不是他们被权力蒙蔽了双眼，而是想要逃脱，非得统筹、集中全界力量不可。若是内部有人两面三刀……」
　　「所以，打打杀杀没关系。一旦真的威胁到玄黄界的存在，双方还是会联起手来。就像五百年前，那群叛徒回归那样。」
　　石板渔父在提及那群叛徒的时候，语气也难得变得凶狠起来。
　　「五百年前，应该是指的小世界反攻了。不过，这些小世界似乎只是傀儡。真正的幕后主使，应该就是曾经背叛过玄黄界的修士。」灵木界中，将石板渔父的话跟此前调查得到的隐秘相互印证，李凡真的若有所思。
　　「不愧是创世石板的背负人，知道的秘闻太多了。只可惜实力不够。」 
　　「想要知道多少，全靠对方心情施舍。」
　　「要不然，定要对其日夜审问。」
　　李凡思绪缓缓转动。
　　以石板前辈的视角，许多李凡看不真切、仿佛处在迷雾中的事情，也就清晰明了了。
　　当时，在听闻对方这一番对万仙盟与五老会的争夺的论述后。
　　李凡不由问道：「那传法天尊呢？他对于这一切又是什幺态度？」
　　石板渔父仿佛听到了什幺极为好笑的笑话。
　　先是旁若无人的大笑了一番。
　　而后这才回答道：「传法？」
　　「玄黄虽沉……」
　　「可是传法会飞啊？」
　　「他根本无所谓的。」
　　「不过……」
　　石板渔父的笑容忽的收敛。
　　「这只是我的揣测。」
　　「实际上，对于将玄黄界视为自己私有物的传法天尊而言。他的态度，也有些琢磨不定。」
　　「否则，这幺些年，他早就可以走了。」
　　石板渔父的声音渐渐微弱，最终不可闻。
　　……
　　「传法会飞。」
　　「果然祂已经能够无视仙墟的影响，自行离去了。」
　　李凡暗自思索着。
　　「不知道，究竟实力达到什幺程度，才能逃出玄黄？」
　　「或许……」
　　「我可以尝试一番。」
　　李凡心中忽的涌现这个念头。 
　　虽然玄黄界中，除了传法天尊之外，那些长生境一个没有逃脱的先例。
　　但玄黄长生，与世界绑定。
　　有可能，并非是他们的实力不够。而是因为羁绊而起的反作用。
　　就像是石板前辈这般。
　　「况且，不一定要全凭自身力量。也可以藉助外力。」
　　李凡想起了，114世的时候，那耸立在玄黄大地上的无数方尖塔。
　　「我以五行元始洞天成就元婴，如果将五行合一，熔炼成新的世界。」
　　「再于大地之上建造方尖塔，藉助推力……」
　　「未必没有逃离玄黄界的可能。」
　　事实上，有着【还真】的李凡，并没有跟玄黄界死磕的打算。
　　如果有可能，能够另寻另外一处修仙界，绝对要比在这个鬼地方好的多。 
　　毕竟濒临沉没的玄黄界，无论发生事情，都不奇怪。
　　这一路走来，李凡也遇到了太多的妖魔鬼怪。
　　「一种尝试，双管齐下。」
　　李凡心中暗自盘算起来。
　　(本章完)

第870章 煌煌合道路
　　第870章 煌煌合道路
　　想要逃脱玄黄界这艘即将沉没的破船，相应的技术储备自然是不可少的。
　　光凭李凡自己，显然是无法做到这一步。
　　借鉴万仙盟、五老会现有的成果，而后在其基础上推陈出新，才有破局的可能。
　　「也不知道那仙选者计划进行的怎幺样了。」
　　「即便万仙盟一开始就居心不良，但在真相没有揭露之前，他们依然是备受瞩目的仙选者、联盟的希望之星。」
　　「应该能发挥出点内应的作用吧。」
　　李凡如此想着，给五老会那边回了信。
　　并没有透露石板前辈的存在，只是声称，接到紧急通知、这次接头有暴露的风险，所以被迫取消了。
　　至于问题嘛，肯定是出在五老会那边了。 
　　李凡还让对方好好查一查，绝对是被万仙盟间谍渗透了。
　　虽然是随口瞎编的，但李凡并不在意。
　　间谍嘛，只要查，肯定都会有的。
　　暂且将五老会的事放在一边，李凡心神沉淀，意识集中在自己体内的五行元始洞天。
　　之前以为，这五行洞天是玄黄界天然衍化而成，自然无所畏惧。
　　不过现在通过石板前辈得知，这是【一始宗】数千年前的手笔……
　　以李凡小心谨慎的性格，肯定是要再仔细检查一番的。
　　好在，只是李凡虚惊一场。
　　经过认真的鉴别，五行大洞天内，并没有当年一始宗残存的印记存在。
　　这让李凡稍微宽心些。 
　　毕竟玄黄界险恶，任何细微可能的威胁，都必须小心对待。
　　「元婴既成，接下来就是展望化神了。」
　　「天地将生之变……」
　　李凡的脑海中，瞬间想起115世的时候，白先生游走于玄黄各地、将玄黄之变融于自身洞天的场景。
　　托白先生的福，玄黄界百年内绝大多数可用的【将生之变】，李凡都了然于胸。
　　「有【坐仙诀】加上万界联合会成员源源不断的为我提供反馈修为，几乎不用担心修炼的积累过程。」
　　「唯一值得忧虑的，就是天之厄的存在。以及究竟如何才能将数种不同的将生之变和谐容纳。」
　　以五行大洞天成就元婴之后，普通的化神之法，已经不在李凡法眼之中了。
　　甚至一般的天地之魄，李凡也是兴趣缺缺。 
　　太弱！
　　并不是李凡心态膨胀了。
　　而是事实如此。
　　虽然至今没有全力施为，但体内源于五行洞天磅礴无比的力量，让李凡已经远超了寻常元婴修士的范畴。
　　他在筑基期时，就能靠着种种手段，跟元婴修士拼个玉石俱焚。
　　如今实力不知道膨胀了多少倍，捏死寻常元婴，不比捏死一只蚂蚁困难多少。
　　再加上他又有五行寂灭剑、七彩玉虚鎏光，乃至【乱】字诀在身。
　　似赤炎、黑沼那等天地之魄，也绝不是他的对手。
　　唯有墨杀这种层级的存在，才会让李凡感到微微有些棘手。
　　不过在其面前能够全身而退，应该问题不大。
　　元婴就已经如此，试问李凡又怎幺可能甘于走普通的化神、合道线路呢？ 
　　似白先生那般，玄黄将生之变、尽数容与己身。
　　将元婴洞天，转化为体内世界。
　　随后讹转诸多天地之魄，大举窃取玄黄世界本源力。
　　这才是最为理想的、实力膨胀的方法。
　　暂且先不考虑，如此做能否是传法的敌手。
　　李凡相信，如果真的能做到那种地步，最起码跟普通的长生天尊对上，也是绝不会落于下风的。
　　「况且，如果真的能找到逃出玄黄界的方法。我这修为在其他修仙界，同等境界内，也绝对是傲视群雄了。」
　　玄黄界修士，吞天食地。本就比常规修行之法要厉害几分。
　　而李凡更要胜过普通新法修士数倍不止。
　　两相对比起来，绝对更是碾压了。 
　　然而，理想虽然是好的。但一个问题却横亘在李凡面前，亟需解决。
　　白先生隐隐乃天道意志化身，取天地降生之变、天地之魄，就跟拿自家东西用一样。
　　自然不会遇到什幺阻力。
　　但他李凡又是何许人也？
　　凭什幺玄黄界天道会允许他这幺做？
　　普通修士修行新法，已然遭到天地嫉恨。
　　若是真按李凡预想中的那幺去做，几乎无异于扒皮抽骨、刮骨吸髓。
　　简直就是玄黄天道死敌。
　　天地皆敌的情况下，又怎幺能将将生之变、天地之魄化为己用呢？
　　就算能强行吸收一两个，暴动也是必然的结果。
　　「除非……」
　　李凡目光闪动。 
　　对于见多识广的李太师而言，这并不是什幺解不开的难题。几乎是瞬间，他就想到了应对之策。
　　玄黄天道，之所以如此仇视修士。
　　无非就是修士想要修行，就必须要从玄黄界攫取资源。
　　只要这一点不改变，双方的矛盾就永无缓和的可能。
　　但现在，玄黄界在争斗中处于绝对的下风。
　　这就给了李凡，可能的一丝机会。
　　那就是，重新站队，选择站在玄黄天道这边。
　　李凡依稀记得，当初他将钱宏的尸骨，从大玄带回玄黄界的时候。
　　本应在死亡之时，就已经出现过一次的陨落异象。
　　却又无端出现了一遍。
　　而李凡在做完这一切后，也只觉得身上似乎发生了某些特别的变化。 
　　当初的他，还不太能理解此中的意义。
　　但经过这幺多年，遍览修仙界秘典。李凡已然知道如此的原因了。
　　玄黄界，似这般的事情虽然少，但也曾发生过。
　　有修士，虽然迫于天地之理的改变而修新法。但是在其生涯中，整体却是对天地是有益的。
　　比如……
　　帮忙屠戮新法修士，加速还道于天的过程。
　　虽然在修士眼中，这种人是不折不扣的魔修。无论是万仙盟还是五老会内，都是属于严厉打击的对象。
　　但在天地眼中，这的的确确是大好人。
　　站在天地一方的好修士！
　　当然，这只是举的一个极端的例子。除了屠戮修士之外，将天地残缺补空，或者帮助天地之魄完成天职……
　　这些都可以增加天地的好感。
　　好感度达到一定的程度后，修士陨落时，天地虽然依旧会降下异象。
　　但却不是幸灾乐祸。
　　(本章完)

第871章 深空隐幽邃
　　第871章 深空隐幽邃
　　那陨落的场景，倒是跟蓝羽假死时有些相似。
　　天地同悲。
　　不仅仅是帮忙天地。
　　帮助这些被天地视为同盟的修士，依旧会增加玄黄天道的好感。
　　从理性考虑，在玄黄界，当天道的走狗，绝对没有好结果。只会被万仙盟跟五老会死死镇压。
　　思维正常的修士，都不会做如此选择。
　　但有着还真之助，李凡却可以毫无后顾之忧。
　　因为李凡并不是真的要做玄黄天道的打手。
　　而只是骗得祂的信任皆可。
　　帮你做事，总归要借我点力量吧。
　　毕竟万仙盟跟五老会，也不是易与的。 
　　只要能成功将玄黄天道仅存的力量骗过来些，李凡的目的就已经达到了。
　　想让他真的跟万仙盟、五老会火并……
　　自然是不可能的。
　　一旦还真，李凡他根本不欠谁的！
　　「只是怎幺样，要一步步取得玄黄天道的信任，还需从长计议。」
　　「这是属于绝对的禁忌内容，没有记载可以借鉴。只得我自己小心尝试。」
　　「话说回来，我推动万仙盟跟五老会对战，应该也算的吧？」
　　李凡蓦然擡起头，视线仿佛穿透灵木界、直达玄黄界天穹。
　　「不行。默默无闻、闷头苦干，可得不到上司赏识。」
　　「立了功，上面不知道等于没立。」 
　　「或许可以通过石板前辈，上达天听。」
　　李凡心中顿时有了主意。
　　他的诸多谋划，都是躲在小世界、丛云海等地完成的。
　　玄黄天道未必能知。
　　以后可以多往石板前辈那边跑跑，取得了什幺战果、事无巨细都可以说出来。
　　既能在石板前辈面前刷脸熟，也能取得天地的好感。
　　「不对，如果是我亲自这幺做，或许有点太刻意了。」
　　「嗯，可以交给林灵。」
　　眼前浮现出林灵天然呆的模样，李凡不禁暗自点头。
　　短暂的思索间，规划好了将来的两条路途。
　　李凡将天阳喊到了面前。
　　最近一段时间，他都呆在灵木界中，帮助商天赐以及欧道子建造联合会总部。 
　　即便始终没有闲下来，但李凡依旧发觉，天阳的实力比起刚刚合道时，仍是强了不少。
　　「小师弟，我们来比划比划。」
　　李凡和颜悦色道。
　　天阳有些狐疑的看着李凡，又看了看自己的拳头。
　　随后缓缓摇头。
　　似乎是怕伤到李凡。
　　李凡呵呵一笑，属于五行大洞天的气息流露几分。
　　天阳的眼睛顿时亮了起来。
　　咧嘴一笑，似乎是为李凡的实力大进感到欣喜。
　　「放心吧小师弟。如今我的战力，可不弱于你。」
　　这一句话，却是激起了天阳的好胜心。他当即跃跃欲试起来。
　　李凡环顾灵木界，看着好不容易，已经有点成型的联会和总部建筑群。 
　　「灵木界虽然不小，却也经不起我们二人战斗波及。」
　　心中一动，李凡瞬间就想到了一处合适的地方。
　　「随我来。」
　　出了灵木界，二人一前一后，穿越了四州之地，来到了如今的琅嬛州境内。
　　此州隐藏有一小世界，名为【魂阴】。
　　115世的时候，在万仙盟探明的诸多小世界中，这魂阴界是极为特殊的一个。
　　当初迁徙进此界的凡人，不知为何全都灭绝。
　　只留下无数类似于魂体的鬼魅灵影，飘荡在天地间。
　　而这种魂体，似乎跟空间力量有关。
　　对裂界鲸居然是大补之物。
　　离界鲸群，偶然发现了魂阴界的存在后，就时不时前来捕食。 
　　而这魂体在消失之后，又会由天地自然重新孕育。
　　成了裂界鲸天然的、最好的口粮。
　　因而，在所有存在裂界鲸的小世界中，这魂阴界是裂界鲸族群发展的最为繁盛的。
　　裂界鲸日夜开辟空间通道，这魂阴界离玄黄界，也是最远。
　　「115世的时候，前往探索的仙盟小队直接失联了。原本还以为他们惨遭不测，却没想到是距离太远，连寻常的通讯手段都失去了效用。」
　　「广袤的虚无空间，正适合我跟天阳尽情出手。」
　　这幺想着，李凡找到了魂阴界的入口。
　　在周围布下阵法遮掩后，李凡率先飞入其中。
　　幽黑、深邃之感，瞬间涌来。
　　跟在通往大离、大玄的空间通道中飞行的感觉完全不一样。 
　　一股奇异的压抑氛围，涌现在李凡心头。
　　就连向来有些迟钝的天阳，也罕见的流露出凝重的神情。
　　「这种感觉……」
　　李凡眯起了眼睛，细细体悟着。
　　许久之后，有些恍然：「就像是凡人处在深海之中……」
　　「是因为距离玄黄界太远的缘故幺？」
　　「之前所搜集的信息中，倒是没有提及这一点。难怪那只探索小队的成员，自回来后就再也没有人见到过了。」
　　「看来想要横渡无尽虚空，并不是我想像中的那幺容易。」
　　李凡沉思许久，暂且将这些念头压下。
　　继续顺着空间通道，飞行了小半天的时间。
　　觉得已经够远了，这才停下身形。 
　　「小师弟，请出招吧。」李凡沉声道。
　　天阳点了点头，二话不说，一股威压显现。
　　露出了红黑相间的天地之魄身躯。
　　李凡瞬间只感觉，自己周围的空间完全被锁死般。
　　四肢也仿佛被拴上了沉重的镣铐，动弹不得。
　　「这就是空间的力量嘛。」
　　李凡知道，这是天阳小师弟手下留情了。
　　否则，这空间的力量直接作用在他的身躯上，瞬间就可将李凡撕扯的四分五裂！
　　「小师弟，我说了，全力而为！」
　　并没有试图摆脱空间枷锁的束缚，李凡脸色一沉，认真地说道。
　　天阳愣了愣。
　　随后，李凡只感到自己周围的空间，愈发幽邃了。 
　　就像是被无形的怪兽咬了一口。
　　李凡的脑袋、双手、双脚，瞬间都消失在黑暗之中。
　　只剩光秃秃的躯干，有些无助的漂浮在空中。
　　若是古之修士，这幺一瞬间，就已经是身死道消了。
　　但是对于吞噬洞天的新法修士而言，不过是无关紧要的小伤罢了。
　　砰！
　　李凡的躯干瞬间炸成一团血雾。
　　他的声音，却是宛若雷鸣，回荡在这天阳四周的虚无空间中。
　　「小师弟，接下来轮到我了！」
　　(本章完)

第872章 无限法初显
　　第872章 无限法初显
　　随着李凡的一声暴喝，幽邃深空中，一个比起当初的天阳傀儡，还要大上几十倍的巨人，豁然出现。
　　正是李凡以近乎无穷无尽的五行洞天源力为凭，幻化而出的元婴法相！
　　若是出现在玄黄界，这尊巨人，足以撑天而立、吸引全世界修士的目光。
　　巨人脑袋背后，隐隐浮现的五大洞天虚影，就像是五个彼此连接的圆环。将李凡的法相映衬的无比神圣。
　　跟这尊巨人相比，天阳的大小几乎跟蝼蚁无异。
　　「镇！」
　　巨人俯视，伸出右手食指，狠狠朝着天阳当头摁下。
　　手指笼罩头顶，简直宛若天倾。上面的指纹，也仿佛一圈圈禁锢的符咒、要将天阳在刹那间镇压。
　　第一次尝到了寻常修士眼中的自己是什幺样子，面对巨人的凌天一击，天阳却并没有慌张。 
　　身上衣物无风自动，在他周围的一圈空间，发生了奇妙的弯折。
　　空间弯折如同层层波浪，以天阳为原点、朝外扩散。
　　随着不断推进，天阳的身形却是越来越模糊。
　　不过片刻之后，他已经彻底消失在了场中！
　　李凡食指碾下，却是打了个空！
　　「有意思！我以五行之力，配上封锁空间的阵法，却依旧不能阻止你逃脱……」
　　李凡法相说话声轰鸣，目光不断在周围扫过。
　　想要找到天阳的踪迹。
　　但天阳就像是彻底人间蒸发了般，连一丝一毫的气息波动都没有显露。
　　「小师弟，别……」
　　李凡话刚说到一半，天阳却是毫无征兆的，宛若幽灵一般、忽然出现在法相的头颅面前！ 
　　凭空出现，朝着法相眉心遥遥一指。
　　就像是一滴水落入平静的池塘，法相的脑袋呈现出诡异的扭曲。
　　而后轰然破碎！
　　天阳正欲收手。
　　但脑袋碎了满地的法相，行动却根本不受影响。
　　双手迅速于身前合拢，十指曲张，形成一个牢笼。
　　脑袋的能量碎片，也是有灵性一般，飞速的靠近。
　　在手指牢笼之外，刹那间化作了一个阵法！
　　天阳微微怔住。
　　因为他发现，在这阵法内，不仅仅自己无法破碎空间逃走、甚至刚刚施展的【空间折迭】之术，也失去了效用！
　　明明之前还有效，但却在交手后的刹那，李凡便找到了以阵法破之的方法！ 
　　这是何等的天才！
　　不等天阳细想，在十指牢笼之外，一层又一层的阵法虚影，不停呈现。
　　就像根本没有极限一样，只呼吸的功夫，这些阵法迭加而成的威能，就已经膨胀到了让合道境界的天阳都要为之动容的地步。
　　当然，代价是李凡的元婴法相，也随之如破了的气球般，刹那缩水。
　　感受到自己周围，随时都有可能爆裂开来的危机。
　　天阳不敢动弹。
　　李凡的身形则是出现在不远处，洋洋得意：「怎幺样，小师弟。服了嘛？」
　　天阳闷闷地点点头。
　　「哈哈。」李凡也并没有再为难天阳，眼中闪过一道蓝色光芒。
　　而后朝着天阳所在的位置轻轻一指。
　　顷刻之间，那在天阳眼中，繁杂到无以复加的庞大阵法，就被李凡随手破除！
　　「我还没动真功夫呢。要不然伤到你可不好。」看着天阳有些不服气的样子，李凡不禁强调道。
　　「我……也是。」天阳有些艰难的吐出这三个字。
　　又再度看向李凡，主动提出了再战的要求。
　　「诶！」不料李凡只摆摆手，拒绝了。
　　「切磋，点到为止即可。咱们师兄弟，难不成真要分出个你死我活？」
　　「不打了，不打了！」李凡笑呵呵地说道。
　　天阳无奈，却也不好勉强。
　　「话说，小师弟伱的力量也是跟空间有关。前方不远处，有一个小世界。里面遍地都是一种灵体，或许对你有些帮助。」李凡为天阳介绍了魂阴界的相关情形。 
　　天阳虽然已经合道，但去除天地之魄所蕴含的法则之力外，他的见识，其实跟千年前的身化道筑基修士差不了多少。
　　对于这种异事，自然是摸不着头脑。
　　不过他向来都听李凡的话。
　　于是二人沿着空间通道，继续深入。
　　此处已经远离了玄黄本界，李凡也不再心有忌惮。
　　七彩神光划破长空，瞬息万里。
　　而熟练掌握空间之力的天阳，也是能缩地成寸，紧随其后。
　　即便二人的速度如此之快了，但此处空间通道的长度，依旧有些超出了他们想像。
　　根据李凡的计算，他们足足用了差不多一个多月的时间，才隐隐感受到前方的裂界鲸群。
　　李凡止住了身形。
　　远眺望去，只见无数头裂界鲸，好似鲸海。成群结队的在虚无中开辟前路。
　　而这还只是显露在外的。
　　在漆黑的虚空之中，不知道还究竟存在着多少头裂界鲸。
　　裂界群体散发出的庞大整体气息，让李凡都有些微微色变。
　　「已然是量变到质变的极点了。」
　　「怎幺会数量如此之多？」
　　李凡不由转头看向，隐藏在不远处的魂阴界。
　　「走。」
　　化作一道虹光，李凡片刻之后，就降临到此处小世界之中。
　　「嘶……」
　　刚一落地，李凡就不由皱起了眉头。
　　这地方，也未免太冷了。
　　就连他体内的灵力，都有些被冻结的趋势。 
　　五行之力流转，李凡想要通过将自身灵力变幻成火属性的方法，抵御这里的严寒。
　　但就在他如此做的瞬间。
　　一股恐怖的冰冷之力自李凡体内无端涌现。
　　瞬间变成一座冰雕，而后随着不知从何而来的阴风吹过，化作无数冰粒，飘了满地都是。
　　须臾之后，一动波动，李凡身躯再度出现。
　　「古怪。」
　　他的脸上露出饶有兴趣的神情。
　　就在刚刚，随着体内火属性之力一同出现的，并不是炽热。
　　而是极端的严寒。
　　这股寒冷并不是来自于外部，而是在这里的、火属性自带的特征。
　　「师兄，这里有些不对劲。」
　　天阳也难得的，十分连贯的说了一句完整的话。 
　　面色严肃。
　　「周围就像是有什幺在啃食我的能力一样。」
　　「但我却找不到它们。」
　　天阳接着传音表达了自己的发现。
　　(本章完)

第873章 星空灭世凶
　　第873章 星空灭世凶
　　「啃食你的能力？」
　　李凡闻言，不由一惊。
　　天阳说的能力，自然是源于天地之魄【墨石】的空间之力。
　　乃玄黄法则所化，一旦被修士通过新法吸收之后。
　　即便是如今的玄黄界，都没有能够将其剥离的办法。
　　而在这诡异的偏远小世界，居然会被啃食？
　　「师兄不用担心。对我来说，那些不知名的存在，就像是一只只蚂蚁，在我身上爬来爬去般。」
　　「或许会疼、痒。但却威胁不了我的性命。」
　　天阳传过来一段画面，简略表达着自己的意思。
　　李凡却并没有掉以轻心。
　　此处魂阴界，显然与115世仙盟探险队到达的时候所探测到的情形并不相同。 
　　打起警惕，李凡与天阳在这魂阴界内探索起来。
　　这小世界并不算辽阔，甚至面积都没有灵木界大。
　　但奇怪的是，李凡并没有找到仙盟探险队描述中的灵体。
　　宽广的大地晦暗、阴沉，没有丝毫地形起伏。
　　全是由灰色的土壤构成。
　　不说动植物了，就连一块完整的石头都没有。
　　神识在魂阴界扫了一圈，除了李凡、天阳这两个外来人，竟然再无其他任何存在。
　　李凡神情凝重，将地上的灰色土壤取了一些在手中，仔细观察。
　　似乎就是普通的泥土。
　　但看着自己手上，仅仅是接触了其片刻之后、就宛若烧焦的痕迹，李凡知道这绝对不是什幺寻常之物。 
　　「没有痛感。腐蚀的悄无声息。」李凡目光闪动。
　　一股生机自体内涌现，试图去恢复手中的伤势。
　　但让李凡有些意外的是，这些注入的生机，竟然好似成为了那焦枯地带的养料一般！
　　手掌的黑斑迅速扩大，眼看就要有蔓延到全身的趋势。
　　李凡当机立断，直接将手掌切下。
　　而接下来发生的一幕，让李凡瞳孔猛缩。
　　只见那血肉之躯的手掌，落在灰色土壤上后。
　　就像是被火焰燃后的余烬般，褪色、灰化。
　　而后跟土壤融为一体。
　　「这究竟……」
　　李凡看着满世界的灰色土壤，悚然而惊。
　　此地的诡谲程度，有些超乎了李凡的想像。 
　　正当他考虑离开的时候，天阳忽的传音道。
　　「师兄，这周围啃食的强弱程度，似乎每个地方都不相同。」
　　「或许能够通过力度的大小，辨别出异常出在哪里。」
　　李凡犹豫了片刻，点头同意。
　　得了李凡首肯，天阳一边感应着，一边在魂阴界上空快速飞掠。
　　很快，就锁定一处地点。
　　那里的「啃食之力」，似乎极为强盛。
　　李凡都隐隐从天阳身上，感受到了丝丝莫名的波动。
　　就像天阳正在跟一个旗鼓相当的对手，在剧烈交战一般。
　　只待了片刻，天阳便不得已离开。
　　「就像是万蚁噬身一样。师兄你感觉不到吗？」天阳传音问道。 
　　李凡摇摇头，只是御使着七彩神光，朝着那处地点飞去。
　　的确任何异样都没有感到。
　　但李凡心中却隐隐有所预感，如果自己再像之前那样，使出火属性灵力。
　　恐怕后果绝不只是肉身冻成雕塑那般简单了。
　　故而，李凡将自身体内灵气全都沉寂下来。
　　只凭藉肉身以及七彩神光之力行动。
　　来到目标地点上方仔细观察，李凡试图想要找到有用的线索。
　　还真让他察觉了不妥的地方。
　　前片已经查探过，整个魂阴界，都是绝对平坦的地方。
　　但那处地点……
　　似乎有些隆起。
　　就像是在灰色土壤下，掩埋着什幺东西一样。 
　　这次李凡有了经验，七彩神光护住右手，将土壤刨开。
　　不停向下挖掘，忽的，李凡摸到了一个硬物。
　　脸色凝重，将其从灰色土壤深处拿起。
　　表面沉积的灰土，在离开地面后不久，就自行消失。
　　那个硬物因而露出了真容。
　　「这是？」
　　李凡有些愣住。
　　手中的东西，赫然是一个人类的颅骨。
　　但跟普通人不一样的是，这头骨的眉心处，似乎有着第三只眼眸。存在着一个眼眶般大小空洞。
　　而且头盖骨上，天然存在着金黑色的图案。
　　李凡又将这头骨翻过来查看，却有些骇然的发现，颅骨内部，就像是发了霉似的。
　　一个个灰色的斑点、触目惊心。 
　　并且，这些灰色斑点还仿佛有着自己的意识般。
　　沉寂了不知道多少年，当察觉到周围有活人存在之后，立马诡异的蠕动起来。
　　一副朝周围探索的样子。
　　言语难以形容的危机感，忽的自李凡心中涌现。
　　打出一道道七彩神光，形成完美的封印。
　　隔绝了李凡的气息。
　　那些灰色霉斑这才又平静下来。
　　看着七彩光球内的奇异颅骨，李凡眉头微皱。
　　「头有三目，像人类，但又有所区别。显然不是玄黄界之人。」
　　「造成魂阴界浩劫的，似乎就是那灰色霉斑。」
　　「难道说，正是因为这位外来者，将灰色霉斑带到了这里，才导致了此处化作一片灰域？」 
　　「而这位始作俑者，也因为灰色霉斑的侵蚀，连完整尸身都没有留下。」
　　「只是因为颅骨上刻印的黑金色符文，才得以保留下来。」
　　……
　　一个可能的答案出现在李凡心中。
　　「此处距离玄黄界最偏远，很可能已经到达了其他修仙界所能触及的范围。」
　　「这位三眼，就是这修仙界之人。」
　　「来到此处，是为了逃命？」
　　「却将这恐怖的灰色霉斑给带了过来。」
　　一副副画面出现在李凡眼前。
　　李凡发现，七彩神光并不足以完全抵挡这灰色霉斑的力量。
　　即便只是封印它，李凡依旧感到了七彩神光在被不断消耗。
　　若不是有着五行洞天源源不断的力量补充，恐怕封印早就自行被破了。 
　　沉吟片刻后，李凡却没有将这颅骨放回原处。
　　而是试图将其用储物戒指收纳起来。
　　有些意外的是，异常顺利。
　　没有丝毫阻碍的，就这幺被收了进去。
　　而透过储物戒去观察，李凡发现灰色霉斑仍不是处于静止之中。
　　不仅在消耗着七彩神光的力量。
　　甚至储物戒的空间，都变得开始不稳定起来。
　　(本章完)

第874章 黄泉亿万魂
　　第874章 黄泉亿万魂
　　李凡沉吟片刻，又在储物戒外，布下了一层七彩神光的封印。
　　三重限制下，始终萦绕心间的淡淡危机感这才缓缓退去。
　　「……」
　　「看来，或许并不是只有玄黄一界发生了劫难。」
　　「仙路断绝后，大劫普至。」
　　随手将这团危险的封印物，收于自身洞天中镇压。
　　李凡随后转头向天阳问道：「怎幺样，现在感觉如何？」
　　天阳飞身来到李凡旁边感应了片刻，点了点头：「那种蚁噬感，的确减弱了。不过好像没有完全消失。」
　　李凡则是俯身又用手触碰了下地下的灰壤。
　　灼热的刺痛感依旧传来，不过片刻手掌就变得焦黑。 
　　在黑斑蔓延开来之前，李凡就熟练的把手掌切下。
　　落于地面，化作灰灰。
　　即便罪魁祸首已然被李凡镇压了起来，但是魂阴界那诡异的状况，依旧没有得到改变。
　　「这是……」
　　「世界的法则基石被彻底改变了？」
　　思忖片刻后，李凡悚然而惊。
　　「如果说，仙凡瘴是完全针对修士。那幺这灰色霉斑，则是专门用来感染世界的。」
　　「如今这魂阴界的模样，就是世界的尸体。」
　　「究竟什幺样的人，才会丧心病狂到这种程度，专门研发这种玩意？」
　　李凡眼中闪过一丝感兴趣的神色。
　　「115世的时候，从这个时间点到仙盟探险队达到，这期间不过二十多年时间。究竟发生了什幺，才会在这片死地、诞生出宛若幽灵的魂体？」 
　　「嗯，不对。」
　　李凡忽的愣住。
　　之前调查队得出的结论，是阴魂界无数魂体的滋养，才造就了界外那数量庞大无比的裂界鲸群。
　　但现在并没有魂体出现，那幺之前看到的那幺多的裂界鲸，又是从何而来？
　　想要搞清楚这个问题，不是什幺难事。
　　李凡与天阳，又在这阴魂界待了三个月。
　　一直隐蔽自身气息、暗中等待。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　就是为了搞清楚，裂界鲸群是否有来这阴魂界「觅食」的习惯。
　　功夫不负有心人。
　　这一天，正当李凡已经等的有些不耐烦的时候，随着几声悠远的鸣叫声响起。 
　　大约十多裂界鲸破空来到阴魂界上空。
　　跟寻常的裂界鲸相比，它们的个头普遍要壮上一圈。
　　似乎也能感觉到这里的危机，裂界鲸们，没有在界外虚空中那般肆意。小心翼翼的按照某种规律，在空中游曳着。
　　一路朝着阴魂界某处前行。
　　李凡与天阳则是悄悄尾随。
　　在阴魂界边缘，之前二人已经查探过、并没有察觉什幺异样的地点，裂界鲸们停了下来。
　　由一头似是有过经验的裂界鲸带头，对准地上灰壤的某处，直接迎头上撞了上去。
　　领头的裂界鲸倏然无踪，其余也学着有模有样。
　　不过能够供穿梭的区域似乎并不是特别宽广，十头中足足有三头因为没有把握好具体位置，直接跟灰壤碰撞在了一起。 
　　没有剧烈的碰撞声响。
　　只是黑色斑点迅速将它们吞噬，化作了片片灰土，散落在大地之上。
　　李凡来到裂界鲸消失的地点，有些犹豫。
　　「师兄，我先来。」
　　天阳主动请缨道。
　　李凡点点头，于是天阳没有丝毫犹豫，飞身遁入其中。
　　李凡则是没有冒进，在入口外耐心等待。
　　不多时，天阳去而复返。
　　原本木讷的脸上，也浮现出难得的震惊表情。
　　随着对方传来的画面，李凡才知道这里面隐藏了什幺。
　　那是一条黄色的滔滔大河，蜿蜒流转，形成一个圆圈循环。
　　无数魂体漂浮在黄色河水上，有老有少。 
　　身上还穿着不同的衣物，只是全都紧闭着双眼，似乎陷入了沉睡之中。
　　不知道在这黄色大河中浸泡了多久，魂体本身也发生了诡谲的变化。
　　下半身不跟寻常人类似，没有了双腿、而是分化出了无数根须。
　　深深的扎进黄色河流中。
　　似乎如此做，就能避免被河水流转冲刷洗尽的命运。
　　而那几头偷溜进此处的裂界鲸，则是仿佛来到了酒池肉林中。
　　兴奋不已，大快朵颐。
　　长吸一口，就将成千上万的魂体鲸吞。
　　吞噬了这被黄色河流浸泡过的魂体之后，裂界鲸身形的变化也极为显着。
　　几乎在瞬间就膨胀了一圈，肚子里似乎有什幺正在孕育。
　　黄色河水中，不知道有多少亿的魂体密密麻麻的漂浮着。 
　　七头裂界鲸全都吃撑，吞下的魂体也不过是其中微不足道的极小部分。
　　待它们满足的离去后，李凡则是七彩神光护体、进入黄色河水之中。
　　即便之前在逆转死生大阵中，见过无数漂浮的冰封尸体。
　　但此刻面对河水中，似人非人的亿万魂体，李凡仍旧感到有些毛骨悚然。
　　尤其是这些魂体下半身的「根须」，有的层层迭迭、纠缠在一起。
　　导致一大团闭眼的人脸，全都歪斜着挤压在一处。
　　宛若无数脸庞组成的圆球，狰狞可怖。
　　「师兄，这里……」
　　天阳的传音也有些发憷。
　　李凡游曳在黄色河水中，与无数魂体擦肩而过。七彩神光护体下，除了些许恶心之外，倒也没有感到什幺不适的地方。 
　　这黄色大河，比起整个阴魂界都要大上许多。
　　将其搜寻了一遍，李凡隐隐知道了此处异象诞生的原因。
　　「阴魂界天道，因为灰色霉斑的侵蚀，而发生了变异。」
　　「火如寒冰，生如死灰。」
　　「但这里，却有生机乍现。只因此处，原本是阴魂界的【死】之所在。」
　　李凡观察到，随着黄色河水奔流一圈。
　　慢慢的河水中有些莫名的因子被冲刷到一起，逐渐形成了模糊的人形。
　　随着水流奔腾不息，魂体也越来越清晰。
　　彻底形成完整的人模样。
　　「如果是正常的世界大道运转，这道新生的魂体，或许会投入人间。」
　　「但阴魂界本身已经死亡，生死轮回也就不复存在了。」
　　「若干年来，这些新诞生之魂，就被不断产出、堆积在此处。」
　　曾经亲眼目睹过逆转死生大阵全貌，对于死生之理有点感悟的李凡，洞悉了形成此处异象的原因所在。
　　(本章完)

第875章 金炼缚远星
　　第875章 金链缚远星
　　「若是没有外来者打破这种循环，可能要等到黄色大河中孕育魂体的力量完全消散，这种现象才会彻底停止。」
　　「不过，我观此处气息仍然十分浓烈。若是我没有七彩神光护体，恐怕在其中也待不了多久。」
　　「这种程度的力量……」
　　「绝不至于只能坚持了二三十年吧？」
　　李凡心头产生一丝疑惑。
　　「是什幺，打破了阴魂界的平静。将黄泉中的万亿魂体给放了出来？」
　　「除非、是跟我一样，误入此地的修士。」
　　「亦或者……」
　　李凡的脑海中，瞬间浮现出不久前被自己镇压的那个颅骨。
　　「那个人，有没有可能还没死？」 
　　一个念头忽的涌现。
　　并非是李凡被此处诡异场景吓到的无稽之谈。
　　而是这阴魂界，偏远至极。以他如今的速度，也要连续飞行一个多月的时间。
　　除了怀有确定的目标，误入此地的可能性，实在不大。
　　而反观那颅骨，虽然只剩下头颅。
　　但头盖骨上的黑金色图案，却依旧能在灰色霉斑的侵蚀下存在。
　　「黑金色图案于正面不朽，灰色霉斑于头骨内部滋生。」
　　「或许说明，二者的力量势均力敌，谁也奈何不了谁。」
　　回想起那神秘颅骨的样子，李凡越发觉得自己的猜测有一定的可能为真。
　　「如果完全侵蚀，应该会像魂阴界内的诸多事物一般，彻底化作灰灰。」 
　　「既然头骨还在，也就意味着并未真正死去。」
　　修仙界秘法无数，玄黄界修士都能做到洞天不灭、永生不死。
　　这神秘头颅如果能藉助黑金色图案复生，也不是什幺难以接受的事情。
　　「的确十分危险。但也是个机会。」
　　「能够了解到其他修仙界究竟发生了什幺。」
　　李凡目光闪动，瞬间想好了数十条利用它的方法。
　　不过，他却也没有忘记来此的正事。
　　「小师弟，这裂界鲸能于虚无中开辟空间。这些灵体它们如此喜爱，定然对于它们大有裨益。你要不要也试一试？」
　　天阳连忙摇头。
　　「并非是人类生魂。只不过是长的像罢了。」 
　　「这些灵体，乃是此处黄泉力量的凝结。」见对方有些嫌弃，李凡不由为其讲解起来。
　　天阳这才好受些。
　　摄过一个，不知在黄泉水中浸泡了多久、已然看不清原本样貌的成年老魂。
　　天阳运转灵力，将其吸收。
　　片刻之后，眼睛一亮。
　　「师兄，我知道那些大鲸鱼为什幺喜欢吃它们了。」天阳有些兴奋的说道。
　　「这个小世界，最初就是由这处黄泉衍化。就像是树上结出的果实般。」
　　「黄泉水中，罕有诸多法则力量。其中最多的，就是创造开辟空间的权能。」
　　「虽然只是小世界层级，但也的确对我有用。」
　　天阳一口气说了许多，传音间又取来一枚灵体结晶吸收。 
　　这次却微微皱眉。
　　「可惜，似乎是受到那灰色霉斑的影响，变得有些错乱了。」
　　「只服用一个就够了，多了也无益处。」天阳下结论道。
　　李凡微微点头。
　　神识扫过，找到了一枚有些年头的灵体结晶。
　　将其吸收后，李凡的脑海中，瞬息浮现出一些画面。
　　黄泉之水，环形奔流。
　　每到固定的几个节点，就会残余下几分力量。
　　经年累月下，这些力量越积越多。
　　而后开花结果，形成了一圈九个「世界」。
　　不知过了多久，有生命在这些世界中诞生。
　　文明开始出现。
　　世界中的生命在死亡后，将重新回到黄泉。经过河水奔流，又将前往其他的世界经历新的生命。 
　　平静的日子一直延续，直到这一日……
　　一道金色锁链，划破天穹，自遥遥虚空之外而来。
　　锁链蔓延，瞬间将整个黄泉世界都紧紧缠绕、锁住。
　　而后……
　　巨大的拉力作用下，黄泉世界不断轰鸣。
　　山河崩塌，宛如末世。
　　但锁链丝毫没有放松的意思。
　　并且，从其上不断涌现出神圣的金色能量。
　　锐利的切开黄泉世界与空间本身的联系，似乎要将它拉往什幺地方。
　　这是远超黄泉世界的宏伟巨力。
　　根本没有反抗的余地，在虚空中被不断拖行，不知向前移动了多久，这才堪堪稳住。
　　最终的结果是，黄泉世界在这极致的拉扯之中，四分五裂。九个世界只余其一，伴随着黄泉一起，来到了此处陌生的星空之中。 
　　……
　　脑海中的画面缓缓消失。
　　李凡眼中则是爆发出异样的光芒。
　　他早就知道，上古之时，玄黄界有一座神乎其技的阵法。
　　能够俘获遥远虚空之外的洞天、世界。
　　甚至打开空间通路，直接对界战争。
　　玄黄界如今不知凡几的洞天、小世界，绝大多数都是这幺来的。
　　但自玄天教之后、十大仙宗掌权以来，这座阵法似乎就已经损坏了。
　　声名不显，似乎消失在了历史的长河中。
　　如今，他居然通过这阴魂界残存天道的记忆，有幸目睹了这上古阵法发动时候的威能。
　　李凡心中震动。
　　「横跨虚空，金链索敌……」 
　　「这是何等的强悍？」
　　李凡如今已经能够称的上是阵法大家了。
　　有终末解离碟在手，整个玄黄界都未必能找到的出，阵法水平比他更高的人。
　　但即便如此，他也很难想像，究竟如何才能建造出这样一座宏伟的阵法。
　　「摘星拿月，这已经是真仙手段了吧？」
　　李凡不由如此想到。
　　并且，从黄泉遗念的惊鸿一瞥中，李凡看到的那金色锁链。
　　似乎跟他在仙墟中，见到用来锁住真仙遗骸的那根，有几分相似之处。
　　「不知道这其中是否有什幺关联？」
　　「那位真仙，正好被困于玄黄界的仙凡通道处。应该不是什幺巧合。」
　　「仙路未断之时，修仙界与仙界之间，仍有互相联系。」 
　　「既然能够有仙器支援，帮助建造阵法也应该存在的。」
　　李凡思潮起伏。
　　天阳见师兄久久不动，还以为出了什幺变故。
　　传音询问，这才把李凡惊醒。
　　「小师弟，你有没有见到金色锁链破空的画面？」
　　李凡不由问道。
　　(本章完)

第876章 仙选者显威
　　第876章 仙选者显威
　　「金链破空？「天阳有些愣住，不过片刻后反应过来。
　　「好像是有那幺一段画面。不过我不太懂那是什幺意思，没有过多在意。」
　　天阳更加注重黄泉灵体中所蕴含的空间力量的运用。
　　而本就对空间能力知之不多的李凡，则是完全把注意力集中在了那些上古隐秘上。
　　如盲人摸象，各有不同。
　　李凡又看向此处的黄泉之水。
　　「这条大河，堪称魂阴界的创世之河。但生死轮回已经破灭，即便再怎幺伟力加于身，它这种不断衍化出灵体的行为注定导致它有干涸的那一天。」
　　「黄泉干涸，万亿灵体飘摇而出……」
　　「正常情况下，这个过程可能需要个几千上万年。115世的时候提前发生，很有可能是那三眼颅骨因为某种原因被带入黄泉之中。」 
　　「为了复生，那颅骨将黄泉水的力量尽数吸取。」
　　前世的见闻以及今生的实地调查，让李凡推理出了发生在这玄黄最偏远附属小世界的可能真相。
　　沉吟许久，李凡没有动这依旧生生不息的黄泉之水。
　　跟天阳离去之前，李凡默默想到：「如果此世有逃离玄黄界的尝试，或许这魂阴界是个绝佳的试验地点。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　穿过漫长的空间通道，又用了近一个月的功夫，李凡与天阳终于返回了玄黄界。
　　半年时间过去，五老会与万仙盟之间的战火，也已经彻底被点燃。
　　只是李凡也没有想到，这次主动挑起争端的，竟然是之前一直落于下风的万仙盟。
　　一出手，就打了个五老会措手不及、甚至还一举收服了九山州失地！ 
　　那些五老会费了极大功夫、建造在九条山脉之上的壁垒，显得完全就跟笑话一样！
　　取得如此战果，万仙盟却一反常态的没有大肆宣传。
　　仙盟众只知道前方不断捷报传来，但万仙盟究竟是如何取得这般不可思议的战果的，却是众说纷纭、没有个靠谱的定论。
　　只是大家都纷纷猜测，或许跟之前的【三十三仙选者】计划有关。
　　这半年里，坐镇海轩岛的分身季绍离，也曾前往小庙钓鱼池边，试图从石板前辈口中，了解那一战的真相。
　　但对方却似乎沉浸在对【钓】之道的领悟中，根本不理不睬。
　　而由于前线战败，五老会那边对于【万界联合会】，似乎也变得有些不信任起来。
　　几次主动联系、试图搞清楚战争内幕的行为，都无人回应。 
　　季绍离只得暂且先作罢。
　　林灵这段时间却是跟琉璃渐渐熟络起来。
　　林灵虽然有合道修为，但却刚诞生不久、小孩心性，一点不摆前辈的架子。
　　每次都主动找琉璃玩耍。
　　慢慢使得这有外表看呆萌、实则有些机警的小道童，放下了防备。
　　而整日跟琉璃混在一起，当李凡再度见到林灵之后，却是敏锐的发现。
　　这原本有些懵懵懂懂的天生之灵，似乎有些「开窍」了。
　　或者说，更像「人」了。
　　李凡看着躲在林灵身后的小道童，若有所思。
　　不过暂时却没有管她，只吩咐林灵道：「你跟我去一趟九山州边境。」
　　若是以往，林灵定然什幺都不会问，只是点头应下。 
　　但这次，林灵眼中却闪过一丝疑虑，欲言又止。
　　李凡目光闪动，不过还是简单解释道：「这次我外出半载，有了些新发现。或许对于五老会如今的局势有些帮助。」
　　林灵这才跟琉璃告别。
　　而后带着李凡，穿行于地脉奔流中。
　　不多时，二人到达了九山州某处偏僻之地。
　　先是查探了一番，确认周围没有修士埋伏后，悄然钻出地底。
　　神识扫过，看着这处熟悉又十分陌生的「九山州」，李凡与林灵俱是有了那幺一瞬间失神。
　　「恐怕今后，九山州要改名了。」
　　片刻之后，回过神来的李凡微微感叹道。
　　九山州大地上，原本横亘着的九条雄伟山脉，竟然不知为何种威力，完全削去。 
　　原本地势险要的州域，赫然变成了一马平川的平原。
　　只是，由异兽【兲】尸身化作的地域，本就空间并不稳定。
　　此番又经历了一场惊世大战，这种不稳定变得越发显着起来。
　　天穹之上，随处可见黑色的空间裂隙。
　　如同闪电般，不停生灭。
　　「等天阳闭关结束领悟之后，或许可以带他来此参观参观。」李凡心中不由闪过这个念头。
　　「主人，这里似乎残存着某种极为可怕的气息。」
　　林灵的关注点跟李凡不同。
　　她闭着眼，深吸了口气，而后有些惊悸的说道。
　　「能让合道都感到可怕，绝对是长生境战力了。再加上这九山被夷为平地的骇人景象……」
　　「难不成是传法出手了？」
　　不过很快李凡否认了这种猜想。
　　「不涉及玄黄界本身安危，对于这种层次的争端，传法应该无动于衷才对。」
　　「可万仙盟除了传法，还有哪位长生境战力？」
　　「只存在于典籍记载中的东极，亦或者是博物神藏馆馆长帝叁貘？」
　　李凡又想到了仙盟民间的传闻。
　　「该不会，真的是那三十三仙选者计划吧？」
　　李凡眼睛眯起。
　　仙选者之一的卫奇正，李凡曾将一片切下来的终末解离碟赠与给他。
　　虽然没有实时传输的通讯功能，但是却能够将卫奇正所经历的绝大多数事情详尽记录下来。
　　只要再次见到卫奇正，亦或者是卫奇正身陨、解离碟在损坏的瞬间。 
　　都能将保存的信息同步给李凡。
　　虽然对万仙盟的手段有些好奇，不过李凡也知道，此刻还不到收割果实的时候。
　　这颗钉子藏得越久，他所能知道的隐秘信息也就越多。
　　「且再等等吧。」
　　将此念头压下，李凡先是催发了跟五老会接头的特殊波动。
　　等了许久，依旧没有人回复。
　　但李凡却没有放弃。
　　接二连三的催发。
　　如此，重复了足足七遍之后。
　　从九山州的某个地点，传来了微弱的回应。
　　李凡前往之后，发现发出波动回响的，只是一块光滑如镜的石头。
　　(本章完)

第877章 传法镇九山
　　第877章 传法镇九山
　　这块石头，跟此前见到的周青昂用来跟上级联系的工具颇为相似。
　　李凡沉吟片刻，双手覆盖其上。
　　以记忆中的五老会秘法催动。
　　果然有效，随着石头表面泛起层层涟漪，一张模糊的人脸出现在其上。
　　看清楚这边的状况后，对面先是愣了愣。
　　而后画面一转、似乎变换了接应人。
　　对方瞥视了眼李凡，过了会，冷哼道：「刚改不久的接引秘法你都知道……」
　　「你们万界联合会果然也在我们当中埋了钉子。」
　　李凡笑了笑，道：「没有的事。不过是随便试了试，巧合罢了。」
　　对面发出砰的一声巨响，显然对李凡的态度十分不满。 
　　没有却没有结束通讯，而是问道：「这次找我们，又有什幺事？」
　　「上次可被你们坑惨了。说什幺镇世绝器，裂天炮。」
　　「我们准备了整套的应对方案，原本想着出奇兵制胜。却没想到……」
　　「哼，因为情报有误导致的战略方向误判。我们可是损失惨重啊。」
　　石块镜面上的人脸忽的膨胀了一圈，配合他的语气，显得有些阴森。
　　李凡眯着眼，没有马上回答。
　　思索了片刻，摇头叹气道：「非是我故意提供假情报。实在是万仙盟这次做戏做的太真，连我们都被骗过了。」
　　「谁能想到，威力那般强大的镇世绝器，居然只是障眼法呢？」
　　「不过，伱们也好不到哪去吧？」
　　李凡忽的话锋一转：「堂堂五老会，怎幺可能只因我们一席话，就确立大的战略方向？」 
　　「肯定也是查探到了什幺，最终才能定下的。」
　　「连你们都是如此，我们又如何能避免？只能说万仙盟这一手，的确玩的漂亮。」
　　五老会人脸面色不善。
　　记住我们网
　　「原本以为，那大张旗鼓的三十三仙选者，只是明面上打的幌子。真正的杀招，肯定另藏暗处。谁能想到，万仙盟居然如此自大、毫无隐藏。」
　　「将底牌直接放在明面上……」
　　人脸语气中，满是卯足了劲、却一拳打空的憋屈。
　　李凡则是趁机问道：「九山州战场上，究竟发生了什幺？」
　　「你们也败的太快了。等我们收到消息，还是亲自来现场确认，才敢相信是真的。」
　　五老会人脸面色阴沉，闭口不答。 
　　李凡见状，于是直接祭出杀招。
　　「万仙盟演武堂总部，紫穹仙尊，其实是你们的人吧？」
　　人脸直接愣住。
　　显然以他的层级，还不够资格知道此事。
　　「去跟上级确认下吧。这个人……」
　　「有问题。不能完全信任。」李凡面色凝重道。
　　人脸再没有之前的镇定，慌忙退下，消失不见。
　　李凡则是神色自若的等待起来。
　　一旁的林灵则是悄悄打量着李凡，眼中的好奇按捺不住。
　　五老会的反应很是迅速。
　　不多时，一个人影再度于光滑石面上浮现。
　　「这位朋友，你此前说的……」
　　「紫穹仙尊，不能完全信任，是什幺意思？」 
　　说话的不再是刚刚那人，听上去是一位较为年长、中气十足的男子。
　　「如果我们的情报没错，紫穹仙尊，就是一位【魔怔修】。他真正忠诚的，不是你们五老会、也不是万仙盟。」
　　「而只是传法天尊一人而已。」李凡悄声说道。
　　「有时候，他的情报是对的。但在某些情况下……」
　　「恐怕真中有假、真假难辨啊。」李凡意味深长道。
　　虽然一席话说的模糊不清，但五老会那边，却是陷入了长久的沉默之中。
　　「原来如此……」从五老会男子的低喃声中，不难听出此时他的内心是何等的震动。
　　毕竟这位紫穹仙尊，可是五老会隐藏最深、也是最重要的一名间谍。
　　许多重要情报，都是由他提供的。 
　　此事是绝对的机密。原本在五老会当中，也不过只有寥寥几人知晓。
　　然而，眼前这位万界联合会的修士，却已经知道了紫穹的真正身份。
　　再加上此前因为情报谬误而导致的大败……
　　这其中的意味，简直让中年男子如坠深寒。
　　但他毕竟心理素质非凡，很快反应过来。
　　深吸一口气，对李凡致谢道：「此事我们会好好调查的。多谢朋友提醒。」
　　李凡则是直接开门见山道：「我们需要知道，九山州当时到底发生了什幺。同样因为误判，我们的注意力当时并不在九山州战场上。」
　　「虽然从万仙盟内部，打探到了些消息。不过太过令人震惊，需要跟你们确认下。」
　　「其实，应该再过一段时间，祂就能常态会出现了……我将当时的画面传给你，你自己看吧。」中年男子似乎急于确认李凡提供消息的真假，传输来一段信息后，就告辞离开。 
　　光滑断石自行碎裂，再也无法使用。
　　而李凡则是观看着脑海中出现的场景，心神剧震。
　　云淡风轻、一碧如洗的九山州天穹。
　　忽的浮现出一张面庞。
　　头戴高冠，面留长须。
　　神色肃穆，眼睛低垂。
　　似有悲悯苍生之意，亦有无穷煞气暗藏。
　　但凡是万仙盟修士，都不会对这张面孔感到陌生。
　　因为在每一座州域的天城中，乃至万仙盟的每一处领地。
　　都能时不时见到这位存在的雕像。
　　他就是万仙盟的缔造者，逆天地之理的新法开创者，横压玄黄数千载的传法天尊！
　　随着传法的面容初显，一具若隐若现的身躯，也迅速出现在天空之上。 
　　此刻九山州内的五老会修士，也纷纷察觉了天空的异常。
　　迅速集结起来，严阵以待。
　　可传法天尊并没有给他们太多的准备时间，就出手了。
　　一直低垂闭目的传法，忽的睁开了双眼。
　　随之，难以想像的恐怖巨力，就降临至九山州上。
　　无数的修士，连惨呼都来不及发出，就被碾成肉泥、血流满地。
　　而在这股强大的压力下，九条山脉发出不断的轰鸣声。
　　山体崩塌、层层断裂。
　　自上而下，不停崩解。
　　传法没有移开目光，降临在九山州的恐怖压力，就没有停歇。
　　九条山脉，就这样一寸一寸，被夷为平地。
　　(本章完)

第878章 故人今又来
　　第878章 故人今又来
　　传法天尊的注视下，五老会在九山州布置的层层防线，顷刻间土崩瓦解。
　　在绝对的力量差距面前，所有的挣扎、反抗，都是无用！
　　一州之内的所有生灵，包括五老会驻扎的修士、灵元教众，甚至无数凡人。
　　都在传法天尊睁开眼的刹那，尽数死绝！
　　就像是玄黄界，承受不了真仙直视一样。
　　九山州生灵，也无法直面传法之威！
　　在一瞬间死了不知道多少修士。
　　原本天空中，理应有数之不尽的陨落异象产生。
　　但或许是因为传法的身影并没有散去。
　　威压之下，那些陨落异象，也迟迟没能凝聚。
　　这幕场景，就好像是传法天尊面前，就连玄黄界天道也有收敛。不敢肆意发出对修士死亡的嘲讽与庆祝。
　　……
　　五老会提供的画面戛然而止。
　　虽然的确有几分震撼。
　　但对已经见过真仙灭世场景的李凡而言……
　　不过如此。
　　反复品味之后，李凡还是立马察觉到了不对劲的地方。
　　「传法耶？三十三仙选者耶？」
　　115世的时候，传法天尊曾经显露真容。
　　整个玄黄界，都在祂的威势下，瑟瑟发抖。
　　仿佛末世即将来临，随时都有可能被祂的威能彻底撕裂。
　　相比较而言，这次出现在九山州的传法天尊，不止弱了一筹。
　　「这算什幺，投影？分身？」
　　李凡眼中闪过一丝微芒。 
　　在他的感应中，作为仙选者之一的卫奇正，还活的好好的。
　　而刚刚五老会的修士也曾提及过，祂，也就是传法虚影，以后可能会更加常态化的出现。
　　这就证明了并不是一次性消耗手段、而是可以不断复现的操作。
　　「虽然实力远不及传法本尊，但也绝对是长生境的战力了。」
　　「更关键的是，现在还不清楚，传法投影究竟是通过何种方式出现在九山州天穹上的。从始至终，那些仙选者都没有出现在过。如果能无视地点的限制，任意召唤传法投影降临……」
　　「那幺威慑也太大了。在没有找到应对之道前，五老会根本不敢冒进。」
　　李凡目光闪动，环视身在的九山州地区。
　　不知道有多少生灵，在不久前葬身此处。但却十分特殊的，闻不到一丁点的血腥味。 
　　毕竟传法威压下，血液都被碾的不复存在。
　　「不愧是以传法为形的手段。与其说是杀戮，不如说是毁灭。」
　　李凡心中感叹道。
　　搞清楚了九山州发生何事，李凡便不在此处逗留。
　　迅速通过地脉之力返回。
　　「如果我没有猜错，接下来五老会如果想要反击，那幺很有可能就会使用【普贤真舟】，于白雾之中出奇兵了。」
　　「只要在仙盟腹地打起来，万仙盟再想使出那一招传法投影，也必定是顾忌重重。」
　　「不过这种奇招，只有第一次效果最大。五老会应该会想着一锤定音的决战时刻再用……」
　　「有意思。就看看五老会究竟如何选择吧。」
　　传法投影的威慑力，果然非同小可。 
　　即便只是在九山州使用了一次，也吓得其他边境陷落之地的五老会成员们，纷纷收缩力量。
　　几乎没费什幺功夫，万仙盟就一举将此前丢失的数个边境州域通通收了回来。
　　捷报频传，让一直习惯了万仙盟吃瘪的修士们，纷纷难以置信。
　　以致于，一时间各地竟然有阴谋论流出。
　　丛云海，海轩岛。
　　「仙盟这收复失地的速度，也未免太快了。你们说，这其中是不是有什幺古怪？」
　　「嘿嘿，我倒是听说个小道消息。据说这几个州，根本不是我们万仙盟打下来的。而是五老会故意还给我们的！」
　　「好不容易攻下来，五老会又怎幺可能甘心就这样放弃？」
　　「这你就不知道了吧。还是还了，还回来的却只是一片废墟。稍微有价值的，都被五老会那帮人搜刮走了。据我一个朋友所说，前线那几个州如今的状况，可是惨不忍睹啊！」 
　　「嘶！我懂了！这就是五老会的阳谋。失地被收服，总归是要重建的吧？等我们辛辛苦苦建好了，五老会又打过来了！到时候又是掠夺一空……」
　　「我说的，咱们怎幺突然硬气起来了。原来是这样！」
　　……
　　阴谋论总是受到大众的欢迎。
　　无法接受一向「孱弱」的万仙盟，在短时间内取得了如此辉煌的战果。
　　有些修士则开始脑补这其中可能的阴谋起来。
　　正当他们讨论的有些不亦乐乎的时候，却不知道他们的对话惹恼了两人。
　　「砰！」
　　猛地拍桌子的巨响中，一道身影豁然站起。
　　「原本我以为，这丛云海互助会远近闻名，定然是个了不得组织。」
　　「却没想到，其内竟是如此不堪！」
　　那人瞥视了一圈在场的一众修士，冷声道：「如今前线战事尚未平歇，不知道多少同僚命丧沙场。你们这群人不出力也就罢了，居然还在背后乱嚼舌头！」
　　「我寇洪，耻与伱们为伍！」
　　「我呸！」
　　寇洪怒目而视，声若雷霆。
　　在他一旁，又有一位身材修长、剑眉星目的白衣修士站起身，朗声笑道：「吾兄说的好。我道玄子也是看不起这群畜生！」
　　两人的话，顿时把之前的小团体得罪死了。
　　他们冷冷的看着寇洪与道玄子，眼中闪过一丝杀意。
　　恐怕如果这里不是季绍离的地盘，他们当场就要取这两位口无遮拦的修士性命。
　　「这什幺互助会，不待也罢！」 
　　寇洪与道玄子愤然道，正欲离席。
　　「二位且慢！」
　　忽的有人将他们拦住。
　　众人定睛一看，纷纷行礼。
　　原来是海轩岛的主人，丛云海互助会的主事者，季绍离亲至！
　　「季道友，所谓道不同不相为谋。今日就在此别过吧！」寇洪转过头去，没有搭理季绍离。却是道玄子还有几分礼貌，拱手说道。
　　分身季绍离没有说话，只是看着眼前这两张熟悉的面孔，嘴角浮现出一丝笑意。
　　心中不由感叹道一句：「缘，妙不可言！」
　　看着原本历史轨迹上，直到几十年后依旧只是筑基修为的二人，此刻居然已经是金丹前期修为了。
　　心中不由有了决断。
　　(本章完)

第879章 命运倏然改
　　第879章 命运倏然改
　　说起来，寇洪与道玄子两人的命运，之所以会发生如此巨大的改变……
　　这事还跟李凡脱不了干系。
　　这二人原本心高气傲，不愿为了功法、而做万仙盟的牛马。
　　宁愿出生入死，去各种宗门遗迹内探索、寻找上古遗留功法。也不肯加入万仙盟或者五老会，为别人卖命。
　　但这一世，他们的态度却发生了天翻地覆的变化。
　　起因就是，天阳合道后，李凡命其引爆旗岭州空洞。
　　而后封存于其中的仙凡瘴再度回归，肆虐世间。
　　所有的修士，都无法逃脱被仙凡瘴感染的命运。
　　寇洪与道玄子二人自然也不例外。
　　他们彼时，不过筑基修为。也不是什幺特异体质，感染之后，症状迅速恶化。 
　　没过几天，就已经只剩下一口气了。
　　正当他们两兄弟，准备共赴黄泉的时候……
　　居然收到了万仙盟免费发放的特效药！
　　原本对万仙盟有着深深偏见的二人，在生死面前，也顾不得许多了。
　　囫囵将药吞下。
　　效果立竿见影，不过几日功夫，他们就已经有些好转了。
　　等到万仙盟的第二剂特效药发放，更是让二人彻底渡过了此次劫难。
　　活过来的寇洪与道玄子，受了万仙盟救命大恩。
　　深刻检讨了一番，自己之前对于万仙盟的偏见。
　　而后双双加入万仙盟中。
　　或许当真是大难不死、必有后福。
　　加入万仙盟后，这两兄弟将修行以来探险所得的杂物尽数变卖给天玄镜后，竟然获得了一笔巨款。
　　直接兑换了两门金丹功法，甚至还有盈余。
　　而他们厚积薄发下，也在短短时间内，就突破了筑基期，成为了金丹境修士。
　　「命运之奇，竟至于此。」
　　在海轩岛上，见到这意料之外的二人后。季绍离就花了点贡献度，搞清楚了发生在他们身上的事情。
　　并在他们跟互助会的成员发生争执之后，出面将他们拦住。
　　「此二人虽然性子直了点。但这种一旦认准了某件事，就绝难回头的性格，倒也不失为某方面的优势。」季绍离如此想道。
　　面对道玄子的执意离去，季绍离也不恼怒，而是发出了灵魂提问。
　　「两位道友究竟为何恼怒啊？是刚刚这几位真的说错了吗？」 
　　道玄子微微怔住。
　　季绍离肃然道：「如果他们所说有误，我肯定让他们立刻向两位道歉。」
　　「不过，他们的说法，我也曾听其他修士讲过。虽然我也不愿意相信，可毕竟空穴来风。仙盟对于究竟如何取胜也一直语焉不详，违反常理……」
　　「这难道也能怪我们吗？」
　　「还是说，两位道友曾经亲眼目睹过前线战事，笃定我们的说法就是错的？」
　　季绍离这一番话，直接把寇洪与道玄子说的愣住。
　　二人张张嘴，却根本想不出什幺词来反驳。
　　季绍离微微一笑：「二位还请坐下吧。我们互助会如今规模也算不小了，人多了以后，各种观念难免发生碰撞。」
　　「所以【求同存异】，是我们基本的处事原则。」 
　　「每个人都可以有自己的想法。你要是觉得对方不对，那就摆事实、讲道理，辩驳对方。」
　　「一言不合，就开骂。岂是君子所为？」季绍离伸出手，将还欲挣扎的两人直接摁回座位上。
　　寇洪与道玄子互看一眼，心中有些震惊的同时。却又觉得季绍离说的不无道理。
　　他们做事倒也洒脱。沉吟片刻后，先向此前的小团体道了歉。
　　而后又坐着，仔细打量着季绍离。
　　对于这位丛云海互助会的主事人，他们早有耳闻。
　　只听说他神秘异常，可能大有来历。
　　却没有想到，实力也是深不可测。
　　「吾兄，我看他明明也只是金丹修为。为何能让我等一点反抗之力都没有？」道玄子传音问道。
　　寇洪眼睛眯起：「肯定是他隐藏了修为。我们两兄弟，一对一的话，可能不是那些绝世天骄的对手。两者合力，应该不弱于同境界任何一人！」 
　　道玄子也微微点头，有些释然道：「想来就是如此了。这幺说来，他居然会是元婴修为？看来这互助会果然不简单。」
　　二人凝神听着季绍离的宣讲。
　　包括但不限于，丛云互助会短短几年内取得的成就，杰出会员以及生平，未来互助会的规划等等。
　　虽然都不是什幺实质性的内容，全是大而空的勉励之词。但季绍离说的声情并茂，配合上他那抑扬顿挫的语调，煽动性可谓极强。
　　在场修士全都面色通红，仿佛已经看到了自己加入互助会后的美好未来。
　　寇洪与道玄子也深深被对方所描述的种种好处给吸引了，瞬间把刚刚不愉快的小摩擦抛之脑后。
　　「看来我们真是来对地方了。」
　　他们互看一眼，俱是如此想到。
　　宣讲之后，在【红尘慈悲真仙】的见证下，他们就算是正式加入互助会了。 
　　又是一番热烈的庆祝。
　　等到人群散去，他们方才如梦初醒。
　　「是不是，有点草率了？」
　　还没来的及细想，二人却是悄悄被季绍离拉到了岛上密室之中。
　　「季道友，你这是……」寇洪心中提起警惕。
　　季绍离却是面露诚恳之色，道：「其实，刚刚两位所言深得我心。不过为了平息众怒，方才不得以狡辩一番。」
　　「如今的世道，像你们二人这般，热血赤诚的修士，可不多见了。」
　　季绍离对二人行了一礼，表示自己心中的歉意。
　　寇洪与道玄子被这一招弄得有些措手不及，连忙回礼。
　　「不过，二位的一腔热血，却是效忠错了对象！」就在这时，季绍离却是面色一变，冷然说道。 
　　两人被季绍离这变脸似的表演彻底搞糊涂了。
　　「季道友，伱究竟……」
　　季绍离道：「呵呵，我知道你们是因为感激特效药的救命之恩，才加入万仙盟的。」
　　「不过嘛，这所谓的特效药，究竟是什幺东西……」
　　「二位请自己看吧！」
　　说着，季绍离丢出了一枚玉简。
　　里面刻着的，正是关于心意升仙丹的种种详尽资料！
　　「万……仙……盟……」
　　看完之后，寇洪瞬间睚眦欲裂，面色赤红。
　　(本章完)

第880章 肆意改命途
　　第880章 肆意改命途
　　「根本不是什幺特效丹药。只不过是弱化版的心意升仙丹，同时加速了仙凡瘴在修士体内爆发的过程……」
　　「这幺说来，即便没有这所谓的特效药，光凭我们自己，也能撑过来？」
　　与寇洪相比，道玄子倒是显得冷静许多。
　　不过依旧紧握双拳，面色难看。
　　「难怪最近一段时间，总会时不时感到有些精神恍惚。想要干些什幺，却又有些茫然、不知所措。原来都是这什幺心意升仙丹给害的！」寇洪咬牙切齿，恍然道。
　　「亏我们两兄弟，还感恩戴德、连夜加入万仙盟……」
　　只觉自己遭到欺骗，受了极大侮辱的寇洪轰然起身。
　　「不行，越想越气。」
　　「这万仙盟，我是一刻也待不下去了！」 
　　性子火爆的寇洪，当即做了决定。
　　「且慢！」季绍离伸手把他拦住。
　　「呵呵，我知道寇兄你心中愤愤不平。但……」
　　「你可想过，退出万仙盟的后果？」
　　季绍离意味深长道：「从来没听说过，有谁在退出万仙盟之后，还活的好好的。」
　　寇洪眉毛一竖，怒道：「这又如何？我寇洪可不是贪生怕死之辈。」
　　「大不了，我将这特效药的秘密公开！跟他们玉石俱焚！」
　　「反正不管如何，我是绝不会再待在这什幺万仙盟里了！简直令我感到恶心！」
　　道玄子也是起身，显然做了跟寇洪一样的决定。
　　「二位乃真性情，真豪杰！」 
　　「我果然没有看走眼！」季绍离击掌赞叹道。
　　「道友这是何意？」道玄子目光闪动，问道。
　　「我也认为，仙盟无道。我辈修士当联合起来，将其推翻，还玄黄界一个朗朗干坤！」季绍离面色肃然。
　　寇洪与道玄子吃了一惊，互看一眼，瞬间对季绍离客气许多。
　　可他们只是跟万仙盟看不对眼，又不是傻。
　　他们不过金丹修为，而万仙盟化神、合道强者无数……
　　推翻万仙盟？
　　开什幺玩笑。
　　二人都只是假装没有听到季绍离的话一样，要告辞离开。
　　可季绍离又怎会就这样轻易放他们离去？
　　在这小密室中，强行为他们科普了【万界联合会】的存在。 
　　这其中的种种手段自身不必多说。
　　总之一席话毕，寇洪与道玄子已然从之前的唯恐避之不及，变成了怦然心动。
　　「所谓最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的。」
　　「我们丛云互助会，就是打入仙盟内部的一颗钉子！隐而不发，直到有朝一日时机成熟，就要将万仙盟彻底埋葬！」季绍离语气十分坚决。
　　「两位，意下如何？」
　　看着季绍离殷切热情的目光，寇洪与道玄子却仍然有些犹豫。
　　要知道，这跟他们散修时候，口无遮拦不一样。是真要被杀头的！
　　但事已至此，知道了万界联合会秘密的他们，若不答应，恐怕今天是没法安全走出这间密室了。
　　两兄弟犹豫不决的时候，季绍离又再度加大筹码。 
　　「两位可知，我们丛云互助会成立不过数载，为何能吸引无数修士、慕名而来？」
　　「除了所谓的互帮互助、资源共享之外，最根本的原因，还是【万界联合会】会在其中挑选中坚力量、加以培养。」
　　「一切修行资源，都大开方便之门。」
　　「比如……」
　　「元婴洞天、化神之变、乃至天地之魄！」
　　季绍离语气虽轻，但落在寇洪与道玄子二人耳中，却无异于惊雷一般。
　　寇洪不禁咽了咽吐沫：「纪道友，此言当真啊？」
　　季绍离微微一笑，点头确定。
　　「两位兄弟之前都是散修，必然知道修行之难。别说天地之魄、将生之变了。就说这元婴洞天，只凭自己运气、二位可有信心寻获？」
　　「晋升元婴无望，难不成，你们就甘心一辈子修为被锁死在金丹境幺？」 
　　季绍离声音越来越响，不断在寇洪二人脑海中回荡。
　　他们眼神缓缓变化，最终下定了决心。
　　「大丈夫生于天地之间，岂能一世碌碌无为！」寇洪心中发狠道。
　　「如此天赐良机，不可错过。」道玄子也是面色严肃道。
　　「好！很好！那幺就让我们重新举行一次入会仪式。真正的入会仪式。」季绍离哈哈大笑道。
　　随之，那尊神秘莫测的无面石像，再度出现在密室上空。
　　寇洪二人在季绍离的带领下，复又念了一遍誓词。
　　更改了些许内容，诵读完毕之后，只觉心神好似被拴上了一副无形的枷锁。
　　两兄弟对视一眼，心中暗自心惊。
　　「既然都是一家人了，那有些话我就直说了。」季绍离亲切地拉着两人，来到密室中石桌旁坐下。 
　　「如果我没看错，伱们二人的筑基奇物，一是道玄剑、一是虬龙枝，可对？」季绍离问道。
　　这是怎幺看出来的？
　　两兄弟顿时惊得当场就要站起来。
　　示意二人不要惊讶，季绍离又直言不讳道：「我观两位兄弟，实有天纵之才。不过却被这筑基奇物的品质给拖累了。」
　　「不说天之奇、地之奇了，就算改换上品人之奇，以后前途也可谓是不可限量。」
　　饶是两兄弟十分自负，却也经不住季绍离如此夸赞。
　　老脸一红，正欲谦虚几句。
　　却被季绍离接下来的话，瞬间吸引心神。
　　「我们互助会挑选中坚人员，不看什幺资质、天赋，只看心性！」
　　「只要心性符合要求，我们自会帮助他们……」 
　　「逆天改命！」
　　寇洪呼吸一滞：「逆天改命？可我们如今已经……」
　　「不错。不知二位可曾听说过【再立道】之法？」季绍离满是蛊惑道。
　　「再立道之法，可以使修士另立道基之后，不仅自身修为法力全然不受影响。更可以慢慢用新道基，将原本的道基吞噬、代替。从而悄无声息间完成蜕变，将过往瑕疵尽数补全……」
　　季绍离娓娓道来，寇洪两兄弟的呼吸愈发急促。
　　「世上居然有如此逆天法门？」
　　「不错。你们二人虽然已经金丹，但刚刚突破不久。碎丹重修的代价也不是特别大。」季绍离点点头。
　　(本章完)

第881章 无极强神魂
　　第881章 无极强神魂
　　「而且，不久前会里刚刚得到消息。」
　　「近十年间，玄黄界将会有地之奇诞生。」
　　「还是两个。」
　　季绍离将一个重磅消息抛出。
　　「其中之一，就在这丛云海。乃是一颗【沧海珠】，蕴含无尽汪洋之力。」
　　「另外一物，在光岚州。为【十万大山鼎】，内有连绵山脉孕育，奥妙无穷。」
　　寇洪与道玄子的身躯，不禁微微颤抖起来。
　　「地之奇？」
　　这等层次的宝物，他们也只敢在梦里想一想了。
　　「如果你们愿意，联合会可以帮助你们得到此二物。」季绍离肃然道。
　　寇洪与道玄子当场愣在原地。 
　　只怀疑自己听错了。
　　他们两兄弟……
　　何德何能？
　　仿佛能看出他们内心的想法，季绍离拍了拍他们的肩膀：「两位不必妄自菲薄。虽然那些号称天骄者，家世、天赋要胜过你们不少。」
　　「但我们联合会，最为看重的，就是心性！」
　　「伱二人之志，不弱于我生平所见过任何天骄！」季绍离斩钉截铁道。
　　寇洪与道玄子一阵茫然。
　　我居然这幺强？
　　他们心中皆是冒出这个念头。
　　「我相信，如果给你们一个足够高的起点。足以让你们，能够跟那些天骄们过过手了！」季绍离沉声道。
　　「你们可愿意？」他再度提问道。
　　虽然仍然不敢相信，这种好事会发生在自己身上。
　　但反过来想，他们两兄弟现在又有什幺好骗的呢？
　　如果能真的有幸，能够得到地之奇物……
　　那幺就算身死，也没什幺遗憾的了吧？
　　荒野中摸爬滚打了半辈子的二人，立刻连连点头。
　　「若是真能以地之奇物筑基，我必定为联合会效死！」寇洪真心实意道。
　　道玄子同样信誓旦旦。
　　「好！那这件事，就这幺定下了。」季绍离当即拍板。
　　轻描淡写间，就将当初视若珍宝的地之奇物，分配给了寇洪与道玄子。
　　沧海珠，是李凡的老朋友了。
　　十万大山鼎，也是李凡曾经探查到的，会在这个时间点附近出世的地之奇物。 
　　它们其实都价值不菲。
　　不过随着修为与日俱增，这些地之奇物，对他已经是无用。
　　与其被仙盟修士察觉，将其占据。
　　不如用来壮大万界联合会的力量。
　　至于为何选择寇洪与道玄子二人……
　　纯粹是李太师一时心血来潮，就这幺想了。
　　毕竟对他而言，什幺绝世天骄，跟一辈子困于筑基、寿尽而死的寇洪与道玄子，并没有什幺本质的区别。
　　「其实此二人的天赋也不能说太差。最起码，从当日在大玄京城斗法的表现来看，他们的实际战力，已经胜过寻常修士太多了。」
　　「既然他们此世的命运，已经发生了这幺大的偏离。那幺我就再添把火，看看他们的极限究竟会在哪里！」
　　季绍离一边如此想着，一边为这两兄弟护法。 
　　取出种种宝物，将他们碎丹重修过程中的危险性压至最低。
　　说实话，此世这二人出现在李凡面前，是有点出乎他的意料之外的。
　　而如今的玄黄界，能够给李凡勉强带来点惊喜的事情……
　　着实已经不多了。
　　故而，方有今日之尝试。
　　不过，这对寇洪与道玄子二人来说，可谓是彻底改变命运的一天。也仅仅是分身季绍离在海轩岛上呆久了，百无聊赖的一次尝试。
　　结果如何，根本不会在意。
　　李凡真正在意的，也只有自身而已。
　　此刻的灵木界中，李凡本尊心神沉淀，与五行大洞天融为一体。
　　感受着澎湃的五行之力，尝试着将其容纳在一处。
　　「五行归一、无极盈虚；其力不绝，神魂不灭。」 
　　「有了源源不绝的五行之力，足以将我这【无极盈虚法】推到一个全新的层次。」
　　「补足我的最后一块短板。」
　　五行之力，在李凡精妙的操纵下，完美的同归一处。
　　形成了一种此前李凡从未见过的、未知能量。
　　李凡的神魂仿佛被饿了许久似的，忽的感到了一丝食物的香味。
　　阵阵饥饿感传来，使得李凡几乎以为是那【饥】字诀的副作用再现了。
　　不过他很快就辨别清楚，这是神魂感受到了对自身有大有裨益的东西后，自然而然的反应。
　　当即不再犹豫，如长鲸吸水，将这莫名的能量吞入。
　　跟当初吞服意马时候的感觉类似，神魂宛若浸泡在温泉之中，感到浑身暖洋洋的。
　　不过二者的区别在于，【意马】的效用只有一时。 
　　当消化完毕之后，对于神魂的滋养也消散无踪。
　　但是，这无极盈虚法，只要李凡提供的五行转化一日不绝，就永远不会停止！
　　如果说服用意马是洗了一盆热水澡，水温很快下降的话。
　　那幺这无极盈虚，就是始终保持热度的温泉。
　　不断的滋养中，李凡的神魂以几乎可以自己辨别的程度，迅速壮大起来。
　　如果说此前在大玄的时候，初步形成防护，只是在神魂之外披了一层蓑衣。
　　那幺此刻，随着无极盈虚法的远转，李凡只觉得自己神魂不再需要任何外物的庇护了。
　　只凭自身，就坚如钢铁。
　　任凭外界风吹雨打，我自岿然不动！
　　「或许这也是我之前的神魂强度太低了，修行的效果才会如此显着。」 
　　不过不久之后，李凡就感到了无极盈虚法已经开始了衰减，他若有所悟道。
　　「万仙盟对于神魂方面的功法，实在看的太紧。不是藉助衍法珏，就算我轮回诸世，也没寻到几门良品。」
　　「不过今日之后，便再不同了。」
　　李凡闭眼，沉浸在无极盈虚法的修心之中。
　　他已经很久没有感受过，修为快速增长而带来的喜悦了。
　　「不知道随着神魂的增长，还真的功能又会不会变得有所不同？」
　　一个念头忽的浮现在李凡的脑海中。
　　……
　　当李凡从闭关中苏醒过来之后，第一件事就是尝试了【无极盈虚法】所谓神魂不灭的效果。
　　在他记忆中，有一种以燃烧自己神魂为代价、使得修为短暂大幅度提升的秘术：【燃魂诀】。
　　没有丝毫犹豫，李凡悍然发动。
　　(本章完)

第882章 燃魂碾合道
　　第882章 燃魂碾合道
　　「轰！」
　　李凡只感觉自己的神魂顷刻间好似被泡在岩浆之中。
　　那极度的炽热，要彻底燃尽他的神魂一般。
　　被无尽光明包裹、李凡觉得自身神魂在以一种恐怖的速度溶解、消失。
　　但与之相对应的，被燃烧殆尽的神魂，化作一种神秘的养料。
　　五行大洞天微微颤动，而后一层血色的光辉在各个洞天世界中显现。
　　将五行之景映衬的妖异而美丽。
　　这血芒笼罩下，诸多异像于洞天苍穹中诞生。
　　更加可怖的是，洞天之内，五行之力的流转顷刻间快了近乎一倍。并且这狂暴的催化作用，没有上限一样，反过来进一步使得李凡神魂迅速燃烧！
　　一股致命的危机感涌上心头。李凡明白，如果在自己的神魂被彻底焚尽前没有还真，那幺他就是真的死了！
　　强忍住「还真」的冲动，李凡默默运转起了【无极盈虚法】。
　　一个无形漩涡出现在五行洞天的交汇处。大量狂暴的五行之力，被均匀抽调。
　　五行归一。于虚无中，诞生了盈虚之力。
　　原本像是退潮后裸露而出的海床。在一瞬间，又有汹涌的海水席卷而来。
　　李凡原本已经消失的那部分神魂，在这盈虚之力的滋养下，竟然又复出现！
　　尽管很快又被「燃魂」秘法焚烧殆尽，但五行盈虚之力不绝，竟然使得这部分神魂如同野草，焚之不尽！
　　由于燃魂秘法的作用，此时的李凡外表也都笼罩上了一层淡淡的血光。 
　　看上去煞气冲天，令人心惊。
　　过了许久，李凡逐渐适应了燃魂与盈虚两种状态下的不断变幻的神魂。
　　检查了一番，不仅仅能够调用的力量翻了几乎一倍，连思维运转都更活跃了许多。
　　燃烧神魂带来的增幅，可谓是全方位的！
　　「这还只是燃烧了神魂最外圈的部分，如果继续以中央更凝聚、纯粹的部分神魂为燃料……」
　　「增幅效果还会再翻上一倍！」
　　李凡闭目，稍微感应了片刻。
　　「以我如今无极盈虚法的恢复速度，足以永久维持初阶的燃魂状态。」
　　「长时间中阶燃魂的话，可能会对神魂造成一定程度的损伤。事后需要一些时间缓慢恢复。」
　　「极致的燃魂……」 
　　「就没有必要了。」
　　实力膨胀的李凡，瞬间又手痒了。
　　心念一动，天阳便闪身出现在了他的面前，眼中充满了战意。
　　通过新接入的魂阴界通道入口，李凡与天阳再度出现在了空旷的虚空长廊中。
　　没了顾忌，天阳率先发难。
　　自从上一次败于师兄之手后，他就一直想着要胜回来。
　　可惜李凡一直避而不战。
　　如今终于再等到机会，天阳也察觉到了师兄的实力又有极大的进步。
　　于是一出手就是全力以赴。
　　操纵着李凡周身的空间，试图以碎裂之力，斩却李凡身躯。
　　然而，让他有些错愕的是，上一次交手中这十分有效的手段，这次却失去了作用！ 
　　李凡的肉身之外，诡异血色笼罩。
　　哪怕空间崩裂，仍旧不受丝毫影响，屹立于碎裂空间之中。
　　「肉身、神魂，完美融合。」
　　「万法不侵……」
　　李凡眯起眼，感受着自身澎湃的力量。
　　身形闪动，下一刻就出现在了天阳身边。
　　无数血丝自他身上暴起，宛如千万条血色长龙，呼啸着抽打在天眼身上。
　　同时眼眸中银芒微闪，瞬间就在周围布下阵法，封锁了天阳逃脱的可能。
　　面对李凡铺天盖地的凶猛攻势，天阳面色微变。
　　在发现了无法闪躲之后，整个身体也是化作了一团黑色，与无数道血丝碰撞在一起。
　　「轰！」
　　巨大的轰鸣声不绝于耳，每一次对击，代表天阳的黑色就剧烈的颤动。
　　被消耗的黯淡一分。
　　反观李凡这边，狂暴的血色近乎无穷无尽。根本没有减弱攻势的势头。
　　甚至还有余力的显出身形，饶有兴趣的盯着苦苦挣扎的天阳。
　　千万血丝将天阳彻底包裹住，在其外凝结成一个圆形血茧。使其彻底无路可逃，只能狼狈应对。
　　有着五行大洞天源源不断的灵力支援，使李凡可以一直以最强的状态对敌。
　　反观被封锁的天阳，气息则是越来越弱。
　　不用许久，恐怕就要被李凡活活打死。
　　终于，天阳传出求饶的意念。
　　继续轰击了一阵，李凡这才意犹未尽的收了手。
　　「小师弟，如何？还不服幺？」李凡轻笑着问道。
　　天阳闷声道：「服了。是师兄你比较强。」
　　李凡哈哈大笑。
　　纯粹的以力压人，还是要比取巧胜出要爽许多。
　　万千血丝收回体内，但燃魂的状态却没有解除。
　　只是稍微收敛了几分散发在外的异象。
　　虽不像之前那般，依旧有血光笼罩。但李凡看上去却仍旧有丝丝邪气。
　　「只要不是白先生那个级别的，寻常合道修士就算三五合击、乃至轮流作战，也未必能耗得过我。」
　　「这还是在我不动用种种神通的情况下。」
　　跟天阳一战，摸清了自己大致实力上限的李凡，微微点头。
　　「是时候去一趟帝国了。」 
　　李凡目光闪动。
　　带着天阳，轻车熟路的找到了帝国小世界的入口。
　　而后一路疾驰，很快就来到了帝国之外。
　　没有收敛自身强大气息，小青与小红早就有所察觉，此刻正面色凝重的等待。
　　「前辈……」小青看着一身邪气的李凡，目光中闪过一丝忧色，出声试探道。
　　「我乃万界联合会使者。你们此方小世界，被征用了！」李凡冷声宣布道。
　　小青与小红勃然色变。
　　就算对方身上所流露出的，隐隐是合道气息。可想这幺简单一句话，就要收服帝国，也未免太看不起人！
　　「帝国卫队！」
　　小青暗中传音，同时强忍住怒气，再度问道：「什幺万界联合会，我们根本没有听说过。前辈此举……」 
　　李凡桀桀冷笑：「看来，你们还是心存侥幸。」
　　「也罢，就让伱们见识见识，真正的力量！」
　　话音未落，五行大洞天的虚影，便笼罩在帝国之上。
　　燃魂的作用下，宛如五轮交织的血月，妖异无比！
　　(本章完)

第883章 再造御转轮
　　第883章 再造御转轮
　　整个帝国小世界，都在这恐怖的威能下瑟瑟发抖。
　　下方的海洋，掀起滔天巨浪。
　　建造在赤九头身躯上的城市，也不停震颤。似乎随时都会有从天空坠落的可能。
　　更让小青与小红心中惊骇无比的是，在这威压下，不要说帝国卫队驱使的那些异兽了。
　　就连她们两，也是心中畏惧丛生，根本生不起反抗的念头！
　　「实力差距太大了，恐怕把那只融合兽放出来，也不是此人的对手！」
　　「若是强行反抗，对方一念之间，帝国都要被轻易毁灭。」
　　小青与小红两人互看一眼，眼神中露出无奈与不甘。
　　「只能先虚与委蛇，再想办法了。」
　　她们如此想到。 
　　「前辈，我们愿降。」小青轻咬银牙，躬身说道。
　　「哼。别以为我不知道你们在想些什幺。」李凡见状，收起洞天虚影。
　　他视线在青与红二者的身上来回扫过：「还是放弃你们那些小心思的好。万界联合会，已经观察你们许久了。」
　　「伱们那些所谓的底牌，我都知道的一清二楚。」
　　「就算是【帝一】亲至，我也不惧。更何况它那拙劣的模仿品。」
　　李凡此话狂到没边，但落在不知道李凡真正实力的青与红耳中，却是惊得她们猛地擡起了头。
　　李凡那深邃无比的眼神，使她们心中冰凉一片。
　　万象融合兽，乃是帝国绝对的机密。
　　只有历代帝皇以及她们二位知道此事。
　　然而这位她们从来没有听说过的万界联合会强者，竟然也同样知晓？ 
　　那岂不是她们在对方眼中没有任何秘密可言了？
　　更关键的是，根本不知道是什幺时候泄密的。
　　一股颓然、惶恐感涌上她们的心头。
　　哪怕许久之前，还在御兽宗的时候，面对长生境强者，她们也不曾感到如此的无力。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「走吧，带我去帝国的宝库。」见敲打的差不多了，李凡便淡淡的吩咐道。
　　人为刀俎我为鱼肉，事已至此，小青与小红已经没有了反抗的心思。
　　只能听从李凡的命令。
　　很快，李凡就又来到了那包含了无数珍宝与资料的帝国宝库内。
　　跟上一世所见没有什幺不同。
　　简单逛了一圈，最后又查看了一番万象融合兽的状况后，李凡图穷匕见。
　　「把当初许克研究【万兽转轮】的心得也交出来吧。」
　　李凡转过身来，盯着小青与小红，沉声说道。
　　此言一出，这两只鸟儿是彻底无法保持平静了。
　　「你究竟是谁？」小青美目中满是惊骇，身躯止不住的微微颤抖。
　　能知道主人许克的名字，甚至连当初他研究万兽转轮的事情都知道的一清二楚。
　　再加上万界联合这四个字，一个可能不禁浮现在小青脑海中。
　　「御兽宗？」
　　瞧见对方那震惊莫名的面庞，李凡露出了个阴森的笑容。
　　「怎幺，难不成要反抗不成？」
　　「也罢，我就成全你们。」 
　　「啧啧啧，许克那小子，如果知道你们的死讯，一定会很难受吧。」李凡怪笑道。
　　小青与小红连忙说道：「前辈误会了……」
　　「等等，前辈你的意思是？」
　　她们两呆呆地看着李凡。
　　「你们想的不错，许克那小子，还活着啊。」李凡冷哼一声。
　　这个消息太过震撼，小青与小红几乎情难自制，差点就要摔倒。
　　「行了，别磨蹭了。死亡……」
　　「或者臣服！」
　　看着李凡有些不耐烦的神情，小青与小红心中一紧。
　　「我们……」
　　「愿意臣服。」小青俯首道。
　　犹豫了片刻，她还是将一枚刻着青鸾鸟的玉佩递了过来。 
　　这玉佩是当初许克之物，这些年来，她一直随身携带。
　　此刻交出，目光中尽是不舍。
　　同时眼前又依稀浮现出，许克的模样。
　　正在她心神恍惚的功夫，李凡已经将玉佩中的内容通读了一遍。
　　「御兽转轮……」
　　「果然不愧是御兽宗至宝，玄奇至此。」
　　当年御兽宗迁徙到小世界避难后，就抽调精锐弟子，研究御兽转轮。
　　试图找到不修行御兽真诀，也能操控妖兽的方法。
　　他们最终成功了没有，李凡不知道。
　　但是后来遁走的许克，却是自己研究出了【同心诀】，用来操纵帝国小世界中的异兽。
　　对于同心诀，李凡早已知晓。 
　　他真正感兴趣的是，那御兽转轮的奥妙之处。
　　而许克不愧是被白先生看中、开创出帝国一脉的天纵之材。
　　这玉佩里对御兽转轮记载的详尽程度，还在李凡的预想之上。
　　「有了如此详尽的资料，等药王真鼎回归，方再济说不定能锻造出弱化版本的御兽转轮来。」
　　尽管离药王宗返回，还有一段时间。
　　但是李凡已经为他们提前安排好工作任务了。
　　看着小青那失魂落魄的样子，李凡笑了笑，将玉佩扔着还给了她。
　　「我知道你们有什幺逃离玄黄界的计划……」
　　「不过我可以很明确的告诉你，那是自寻死路。」
　　「无尽虚空之外，危机重重。还要胜过玄黄界太多……」 
　　李凡微微感叹一声，而后面色一肃：「跟我们万界联合会一起，反攻修仙界，重新占领玄黄界，才是唯一生机所在！」
　　听到李凡这一番话，小青愈发确信了自己的判断。
　　这什幺万界联合会，果然是上古之时，逃往各个小世界的宗门联合而成。
　　「你们这个地方，弱是弱了点。但也有些独到之处。」
　　李凡点评了几句，随后为她们分发了任务：「比如那灵气合成技术，对于诸多没有灵气的小世界来说，就十分有用。」
　　「不过，现在的效率还是太低了。」
　　「就算你们尽全界之力培养异兽，全都用于宰杀。也不能满足多少小世界的需求。」
　　「所以……」
　　感受到李凡的凝视，小青与小红心中一颤。 
　　「不惜一切代价，升级灵气合成技术。」
　　「我给你们三年的时间。三年之后，我会过来验收。」
　　「如果结果让我满意，则有赏。」
　　「反之嘛……」
　　「废物活着也是浪费资源，不如早点去死好了」
　　李凡再度桀桀怪笑道，话语中满是森然杀气。
　　(本章完)

第884章 阵炼联合会
　　第884章 阵炼联合会
　　小青与小红心头一颤。
　　因为她们自然能听出，这位邪气凛然的前辈说的绝不是妄言。
　　如果无法完成他的要求，他可是真的会杀人的！
　　「灵气合成……」
　　当初发现异兽体内的晶核能够产生灵气，也是纯属偶然。
　　而想要在三年内就有所突破，实在有些困难。
　　就在小青眉头紧锁的沉思功夫，李凡又是忽的说道：「桀桀，老夫行事，向来说一不二！为了避免有人还会心存侥幸……」
　　下一刻，李凡就闪身出现在了帝国上空。
　　成千上万条血色丝线从他身上蔓延开来，呼啸着飞向帝国城都的各个角落。
　　不过片刻功夫就已返回。 
　　只是每根丝线的末端，都束缚着一位帝国的凡人。
　　密密麻麻，如阴云密布，将天空遮蔽。
　　这极其恐怖的一幕，几乎让下方不少人当场被吓晕了过去。
　　红色丝线收缩，那些倒霉鬼连声哀嚎都发不出，通通就被李凡收到五行大洞天中镇压起来。
　　李凡没有简单的取这些凡人性命。
　　而是打算将他们送给殷上人，用来当做研究仙凡瘴的材料。
　　狠狠震慑了帝国后，李凡又搜刮了一番，这才满意的离开。
　　至于白先生留给许克的那根红绳……
　　李凡则暂时没拿。
　　若是有需要，可以指引某位「有缘人」来取。
　　自己本尊嘛……
　　就算了。
　　当李凡这位压迫感十足的大魔头离去后，帝国众人纷纷产生劫后余生的感觉，抱头痛哭。
　　小青则是在清点了失踪人员名单后，心中咯噔一下。
　　因为她骇然的发现，此次被万界联合会前辈掳走的那群人，竟然全都是帝国中的保守贵族一派。
　　平时跟皇室就不太对付，导致各种改革方案都多有掣肘。
　　这下好了，这群人全都被打包带走了。
　　她们从此可以统筹帝国全部力量，去解决灵气合成的技术升级问题了。
　　「这肯定不是巧合，而是警告。」
　　「居然对帝国已经了解到了这种地步……」
　　小青心中发寒，再无一丝反抗念头。 
　　急匆匆召集帝国技术骨干，开始商议起这一事关前途命运的课题来。
　　而自帝国小世界返回的李凡，先是跟天阳合力，将此处空间通道入口迁移到了灵木界内。
　　随后又在出口位置，亲自布下阵法。
　　防止帝国人员外逃的可能。
　　至于帝国那些流落在外的盗法者，今后可能都找不到回家的路这点。则根本不在李凡的考虑范围之内。
　　做完这一切后，李凡又抽空去了趟殷殷岛。
　　将那些凡人交给殷上人的同时，又询问了番他的研究进度。
　　「快了，快了。」
　　殷上人的神情有些奇怪，并没有研究即将突破的喜悦。
　　而是有些恍惚，心神不宁的样子。
　　甚至跟李凡的对话，也是有一句、没一句的回答。 
　　李凡见状，索性也就没有打扰。
　　返回灵木界，欧道子与商天赐一同找上门来。
　　经过数年坚持不懈的辛苦建设，万界联合会总部，总算已经初具雏形了。
　　不过因为此前李凡的吩咐，最终奠基时要由他亲自拍板。
　　所以他们这才一起来询问李凡的意见。
　　李凡神识扫过灵木界。
　　只见围绕着中央灵木，耸立着差不多占据了灵木界十分之一面积的连绵建筑群。
　　若是有访客前来，首先映入眼帘的就是一座高达九十九丈的黑玉门楼。
　　门楼牌匾上，如今尚且还空着。留待李凡题字。
　　门楼之后，便是一条长长的阔道。
　　路面整体呈现青绿色，正是跟万仙盟护法堂总部门前的那条一样，通体是由化灵石打造而成。 
　　行走于其上，封绝灵气。
　　配合禁空阵法，可强迫前来拜访修士，只能如同凡人一般，亦步亦趋、慢慢走完这条觐见之路。
　　长路尽头，乃是一座圆形大殿。
　　大殿中央如今还是空着。李凡计划将那尊玄天神像摆放在其中。
　　给所有初见之人，一点小小的神秘感震撼。
　　以圆形大殿为节点，道路四通八达，通往各处不同功能的建筑。
　　如迎宾殿、议事殿、演武场，以及万界成员集散地，万界通道等等。
　　所有这些建筑，都不是紧挨着一起。其中穿插着不同的玄黄胜景，山水相迭，美不胜收。
　　而在万界联合会总部建筑群外，则是大致按照玄黄界的样貌、人工修建的「微缩玄黄界」。
　　以商天赐天景葫芦中所收纳的各州标志性景观，在灵木界中大致还原了玄黄界。 
　　李凡一眼扫过，便看到了罗烟州大湖、九山州九山，以及他熟悉无比的那一阙丛云海等。
　　在欧道子的设计中，还特地擡高了联合会总部建筑群所在的地势。
　　使得如今的灵木界中央高，周围低。
　　远眺望去，就好似万界联合会俯瞰、镇压玄黄一般。
　　……
　　「好！好！」
　　不愧是建造大家手笔，李凡越看越是欢喜。
　　「不枉我费了一番心思，把欧道子弄来。甚至还浪费了一颗真实诱果……」
　　「值！」
　　要是让他来，定然不可能建造的如此漂亮的。
　　「不错，我很满意！」李凡点头道。
　　商天赐面露喜色，欧道子则是一脸傲然。 
　　「那前辈看，何时可以举办奠基仪式？」商天赐连忙问道。
　　李凡沉吟片刻，回答道：「不急。等我通知。」
　　说着，李凡便化作一道虹光，飞遁至灵木界苍穹上。
　　看着下方已然成就氤氲气象的、崭新灵木界，李凡心神沉淀，感受着和此前被运输至各处的阵法材料。
　　「是时候开始初步【阵炼】了。」
　　「想要将整个小世界炼成法宝，并非一时可以完成。」
　　「尤其是受到大量天材地宝的滋养，这灵木界的规模，似乎又有蜕变的趋势……」
　　「不过只要先将阵法镌刻在世界大地上，任凭它以后如何成长，也注定逃不了束缚。」
　　李凡沉思道。
　　「是阵炼，同时也是联合会防护法阵。」
　　「与其日后还要费心维护，不如一步到位。」
　　想了想，为了尽可能将此处打造的完美，李凡终究是下定了决心。
　　(本章完)

第885章 法罩小天地
　　第885章 法罩小天地
　　脑海中微光闪动，片刻后，绽放着莹莹白光的终末解离碟就出现在了李凡手中。
　　距离上一次被李凡切下一片还没过去多久。
　　终末解离碟似乎还没有彻底恢复元气。
　　「当初九碟争雄，而后归一。」
　　「也就是说，这终末解离碟，最多也能被重新分割为九块。」
　　「衍算破阵能力不会受到影响，只是能力值被固定在了分割的那一刻。」
　　「只是再往后，想要靠着自身衍算进化的速度会慢了不少。」
　　「不过没关系，只要每过一段时间，将母体解离碟的衍算结果同步过去就好。」
　　李凡思念闪动，而后指如铁剑，狠狠朝着解离碟劈下。
　　「轰！」 
　　终末解离碟微微颤动中，被切下一片薄薄的子体。
　　将愈发孱弱的母体收起后，李凡将解离碟子体握在手心。
　　而后从他身上，再度伸出万千条血线，飞纵至灵木界各处。
　　这一妖异的场景，霎时吸引了灵木界中所有生灵的目光。
　　所有的树人种族，全都不敢直视，立马低下头颅。
　　只有天阳、商天赐等修士，好奇的打量着李凡。
　　无数血线，宛若一只只画笔，以已经准备好的布阵材料为颜料。
　　在灵木界大地上，镌刻起一个庞大的法阵来。
　　原本这覆盖一界的大阵，寻常元婴阵法师最起码要数年的功夫，才能勉强布阵完毕。
　　但是李凡在脑海中化道石的强大算力支持下，多点开花。 
　　一人承担起了相当于数百位阵法师的同时布阵。
　　以肉眼可见的速度，一个规模宏大的法阵就在灵木界大地上缓缓成型。
　　「还能这样布阵？」
　　这让那些即便不懂阵法的修士们，也纷纷瞠目结舌，失神的看着这一幕场景。
　　李凡此时镌刻在灵木界上的阵法，乃是玄黄界从未出现过的、李凡自己创造的全新阵法。
　　核心参考了万里山河、天元化生、天玄锁灵等顶级大阵。
　　原本李凡还想着将逆转死生的精要再掺杂其中。
　　可是脑海中刚这幺想的时候，他的心中就莫名涌起一股危机感，于是果断放弃了。
　　不过七天时间，核心基础法阵已经成型。
　　李凡将解离碟子体抛出。 
　　随着一阵猛烈光华的爆发，子体消失于空中，融入进大阵核心。
　　「有终末解离碟作为阵法核心，既可以做到天玄锁灵般，实现对灵木界的完全监视掌控。」
　　「更能做到以无限法，对防护阵法进行永无止尽的加强。」
　　「直至固若金汤。」
　　李凡目光闪动。
　　随着解离碟入阵，灵木界大地上，阵法成型的速度在刹那之间快了千百倍不止。
　　如果说此前是小儿手绘，那幺现在就是印表机印刷。
　　在观看的众人还没反应过来之前，灵木界大地轰鸣、震颤。
　　从地面爆发出的光芒直达天际。
　　这闪耀夺目的光华照射下，小世界中的一切生灵，都被迫闭上了眼睛。
　　等他们再度睁开双眼的时候，异象尽皆消失无踪。
　　只是此刻的灵木界，已经跟以往完全不同了。
　　修为弱一点的还好，没能察觉到什幺。
　　像天阳这样的合道境修士，不由地疑惑的打量着四周以及天穹。
　　就像有无数双眼睛，正死死盯着他看一般，让他心生不适。
　　倒是李凡的朗声大笑，将天阳的注意力吸引了过去。
　　只见李凡已经将自身无数的血丝收起，降落在万界联合会那九十九丈高的门楼前。
　　以手为笔，在黑玉牌匾下龙飞凤舞的刻下「万界联合」四个大字！
　　笔走龙蛇、一气呵成！
　　收笔的刹那，灵木界也随之做出反应，发出微微的不停震颤。
　　李凡仔细端详着自己的手书，得意之情溢于言表。 
　　灵木界天空中，也不知为何显现出「万界联合」这四字的投影。
　　树人们在女族长的领导下，纷纷磕头跪拜。
　　而全体修士，也尽数落于地面，仰头看着天空中的景象。
　　随着李凡提笔，万界联合会总部，也就算正式建造完成了。
　　大部分主体已经无需完善，只余细微之处修修补补即可。
　　「壮观是真的壮观，不过这偌大的联合会总部，却是太过空旷了。」
　　「如果有外人前来看到这幺冷清，难免心里会有想法。」
　　李凡摸着下巴，下一刻心中便有了主意。
　　轻打了个响指，片刻之后，一道又一道的人影便先后出现在联合会总部的各处地点！
　　行色匆匆，似乎都十分忙碌。 
　　他们有些甚至还彼此交谈着，跟真人无异。
　　给原本十分清冷的万界联合会，增添了许多生机。
　　「唔，这样看上去就顺眼多了。」
　　「虽然有些自欺欺人的意思，不过没关系。很快这里就会真的热闹起来了。」
　　李凡脸上露出满意的笑容。
　　「前辈……」
　　正当李凡陷入幻想时间的时候，商天赐却是有些紧张的来到了他的面前。
　　李凡本以为他是想要申请去找林灵。
　　没想到却是与万界联合会的新成员有关。
　　「前辈，经过我这段时间的劝说，阎方洲他答应加入我们联合会了。」
　　「不过他说，要先看一看我们的实力。」
　　生怕惹恼了李凡，商天赐有些小心翼翼的说道。
　　「阎方洲？」李凡神色一动。
　　此人他有点印象，正是之前商天赐提到过的，玄黄界天才少年组织山河轩中的一员。
　　年纪轻轻，便已经是化神修为。更是对商天赐提出过，要用天景葫芦中具现的玄黄之景，生生撑爆别的元婴修士洞天这等凶残主意。
　　性格很对李凡胃口。
　　李凡露出和善的微笑：「没事，你亲自带他过来吧。」
　　「到时候，我会好好招待他的。」
　　商天赐闻言大喜：「阎方洲他可比我强多了，如果他能加入我们联合会，一定会对万界联合的事业更有帮助。」
　　说罢，便告辞李凡，匆匆去接引阎方洲了。
　　李凡看着商天赐离去的背影，微微摇头。
　　而后闪身来到了联合会入口处的圆形大殿中。
　　看着空荡荡的大殿，李凡沉吟片刻，将那尊得自白先生密室中的玄天神像取出。
　　(本章完)

第886章 冒死复灰斑
　　第886章 冒死复灰斑
　　「玄天教……」
　　李凡看着眼前这尊无面神像，脸上表情阴晴不定。
　　无论用什幺方法检测，得到的结果都是一样：这尊石像都似乎平平无奇、没有蕴含丝毫的超凡力量。
　　但就是这宛若凡物的存在，却能屏蔽神识感应。
　　只能用「眼睛」去看到。
　　很显然，无面玄天神像绝不像看上去那般简单。
　　而且……
　　此世李凡把它称作「红尘慈悲真仙」，并且用来当做坐仙诀反馈的中转站后。那些对着神像起誓的互助会成员，全都无一例外的心中有莫名的「束缚」感浮现。
　　经过分身季绍离的旁敲侧击，基本肯定了这不是单个的偶发现象，而是普遍存在的。 
　　要知道，李凡设计的入会誓词，就只是单纯的一段文字。并没有额外什幺神秘力量。
　　「而且也不是什幺心理作用。」
　　「面对修士的誓言，玄天神像的确产生了特殊的反应。」
　　李凡眼睛眯起，视线落在神像那虚无的面庞上。
　　把神像放置在这万界联合会入口处的大殿中，以后面对万千来访者的瞻仰。
　　李凡几乎敢肯定，绝对会有意想不到的变故发生！
　　「神像诞生自我意识？还是会引来玄天教余孽？」
　　这幺想着，李凡依旧果断的，将玄天神像放下。
　　轰隆一声，无面石像安稳的落在地面。
　　而后周围无数道白色丝线浮现，那是灵木界阵法中枢、解离碟子体二号，正在快速的用阵法将石像护卫起来。 
　　「以我如今的实力，本就能碾压寻常合道。再加上这遍布小世界的大阵……」
　　「长生不入小世界，我在这灵木界中，就是无敌的存在。」
　　李凡目露一丝精芒：「若是不来，倒也罢了。」
　　「倘若真的敢寻到此处，那就让他试一试我的手段！」
　　对于玄黄界中，是否仍然会有昔日玄天教教众存在。李凡是毫不怀疑的。
　　毕竟光他所知的，琳琅州紫霄宗遗迹中，就有一位玄天教法王在沉睡。
　　其余各处，定然还会存在着其他余孽。
　　然而，此时的李凡心中却并没有多少畏惧。
　　「根据此前获取的种种信息，除了那位半仙之境的玄天王之外，玄天教其余十二法王，都只不过是旧法长生的战力。」
　　「……」
　　李凡心中冷哼一声，下一刻，他的身影逐渐虚化、出现在灵树正下方的空间中。
　　这里是整个灵木界最为核心的所在，甚至比灵木本身都重要。
　　单独一处空间、可以随时与灵木界切割，断尾求生。
　　空间之外，灵木大阵层层笼罩。终末解离碟的子体就被安置在此处。
　　这里也是李凡被自己准备的闭关、修行之所。
　　「旧法长生，如果准备充足，我也未必不可以一战。」
　　这幺想着，李凡将一个七彩虹光笼罩的光团从自身洞天中取了出来。
　　光团一出现，上方的灵木似乎就感到了什幺致命危机似的。
　　枝叶无风自动，顶天立地的身躯不住颤抖。
　　顿时引得灵木界内生灵侧目。 
　　李凡没想到，灵木本能的生死危机感应，居然如此强烈。
　　微微皱眉，又在自身周围释放出层层七彩神光、又形成一层隔离之后。
　　这才消除了灵木的恐惧。
　　从阴魂界回来还没有多久，三眼颅骨内部的灰色霉斑，就已经将所在的储物空间侵蚀的差不多了。
　　储物戒随时都有可能碎裂开来。
　　原本用来包裹它的七彩神光，也变得有些黯淡。从七彩变成了灰白。
　　跟李凡断开了联系，就算他想重新为其补充能量都做不到。
　　亲眼目睹了神秘灰色霉斑的破坏力，李凡不由暗自心惊。
　　「理论上来说，这个三眼头骨也算是我的所属物。那幺这次重新来过的时候，能不能选择它进行保留？」
　　「如果可以的话，应该就能搞清楚它的底细了。」 
　　李凡这幺想着，取出一头从帝国宝库中搜刮而来的冰封异兽。
　　小心翼翼的用虹光包裹着，将其与前方的七彩光团融在一起。
　　似乎感受到了生命的气息，那栖息在三眼颅骨内部的灰色霉斑，忽的变得有些躁动不安起来。
　　当李凡将冰封异兽周身的七彩神光撤去后，很明显的观察到了灰色霉斑宛若活物的蠕动。
　　不过颅骨的存在，对它而言仿佛也是一重桎梏。
　　霉斑在快要蔓延到颅骨之外，却是忽的缩了回去。
　　李凡仔细观察着在这个过程中，头骨表面的那些暗金色图纹的变化。
　　不过让他有些失望的是，这神秘图案根本纹丝不动。
　　「难不成我的猜想是错误的？这三眼颅骨真的已经死了？」
　　李凡十分谨慎的，操纵着冰封异兽靠近颅骨。
　　灰色霉斑愈发暴躁了。
　　来颅骨内部游离不定，似乎随时要凶狠的扑过去。
　　但又仿佛是舍不得什幺似的，每每在最关键时刻止住。
　　李凡看着这一幕，若有所思。
　　意念操纵下，冰封的异兽逐渐恢复生机。
　　生命的气息陡然旺盛起来。
　　那灰色霉斑终究是没能经得住诱惑似的，一大团中，猛地消失了一部分。
　　没有移动的痕迹。
　　而是空间直接被腐化似的、形成了黄斑一样的空洞。
　　刹那之后，那只原本已经恢复了活力的异兽，就像褪了色的照片一样，彻底黯淡下来。
　　随后化作灰烬，缓缓飘落。 
　　在那片片灰色之中，李凡敏锐的看到了新的一小块灰色霉斑！
　　等了许久的他，自然没有放过这幺好的机会。
　　宛若匹练的长虹涌出，瞬息之间将那新出现的灰色霉斑层层封锁、包裹起来。
　　好不容易得到自由的灰色霉斑，眼见自己又要被封印。
　　显得暴怒无比，朝着七彩神光撞去。似乎要将这七彩光芒也给腐蚀掉。
　　但洞若观火的李凡，又怎幺可能被它的小伎俩给欺骗？
　　没有放过它声东击西主体的同时，又放出无穷光华，将不远处、空间角落里，那微不可见的一小块灰色斑点也给封印住。
　　「在我面前玩这些小心思，真是可笑。」
　　看着自己面前的三个七彩光团，李凡如此想到。
　　(本章完)

第887章 第三真仙字
　　第887章 第三真仙字
　　一切都在李凡掌控之内，李凡成功取得了灰色霉斑的两块复制。
　　整个过程有惊无险。
　　「幸亏我有【七彩玉虚鎏光】这等宝物，就像是容器一般，将灰色霉斑封住。否则的话，寻常手段定然难以将其控制。」
　　「这灰色霉斑一旦逃脱，恐怕就是一场灭世浩劫。」
　　手持这等可怕的物件，李凡脸上却是丝毫没有惧色。
　　观察着三个光团内灰色霉斑的不同反应。
　　最大的那个，看到了被引诱出去的霉斑的后果之后，变得重新偃旗息鼓起来。
　　安静地潜伏在颅骨内部，一如李凡此前见到它的那样。
　　而第二个光团，似乎仍然对自己被封锁心有不甘。依旧在疯狂朝着周围的七彩神光发动侵蚀。
　　但在李凡源源不断的洞天之力补给下，根本是徒劳无功。
　　第三个光团中的灰色霉斑，数量最少。而且似乎由于是刚刚分裂出来不久的缘故，最为平静。其外表的颜色，也不像前两个它的前辈那样，灰的深沉。
　　「这是……」
　　李凡因此能够看到了灰色霉斑的真正模样。
　　由许多横竖有律的线条组成，就像是……
　　某种文字。
　　李凡不禁眯起了眼睛。
　　他的脑海中，刹那浮现在仙墟大地上的那个庞大字符。
　　这灰色霉斑中隐藏的，似乎跟其有诸多相似之处！
　　虽然两者尺度相差甚远，但是李凡以书法角度来看待、比对之后。
　　还是发现了其中一部分「笔画」，是近乎完全重合的！ 
　　由于未能目睹此字全貌，所以李凡不能确定，到底是哪个字、形成了这恐怖的灭世灰斑。
　　但是李凡能够断定，这个字，跟【饥】、【乱】一样，都是诸界动乱的源头之一！
　　「三者之间，亦有不同。」
　　「我没有见过真正的乱字，只看过被神秘人临摹的副本。」
　　「完整的饥字，导致了仙墟的形成。无尽虚空、不知道多少修仙界都要受到波及。」
　　「而这个新的字符，没有完整实体。化作无数灰色霉斑，侵蚀诸世界。」
　　李凡脑海中，一个个字快速闪过。
　　想要找到跟灰色霉斑带来的灾厄相对应的。
　　但是无一相匹配。
　　「是了，我所看到的，都只不过是表象。」 
　　「都只是真仙之字造就的外在影响。」
　　「就像我此前见到，玄黄界被仙墟吸引一样……」
　　「吸引力不过是外在表现。真正的内核，只有亲眼见到真仙之字，才能明白。是一个【饥】字……」
　　「灰色霉斑的本质又是什幺呢？」
　　李凡静静地看着面前的三个光团，陷入了长久的思索中。
　　不知过了多久，方才从沉思中醒来。
　　很显然，光靠去猜，以李凡的悟性、是无法参透其中奥秘的。
　　「或许再多培养一些灰色霉斑、观察它们增殖的过程，就能有所发现。」
　　「不过……」
　　沉吟片刻，李凡还是暂时将此想法压下。
　　就算七彩神光，对于这灰色霉斑有着天然的封锁作用。但却并不意味着七彩玉虚鎏光的层级，要高过灰斑。 
　　毕竟李凡能做的，也仅仅是封印灰斑而已。
　　随着时间的流逝，灰斑不会自行消失、减弱。而七彩神光却会被不断侵蚀。
　　真要说的话，只不过是用一界天道本源的力量，延缓灰斑的爆发。
　　「就跟玄黄界，仍能在仙墟的吸引下维持了近万年是一个道理。」
　　「即便我有五行大洞天，七彩神光几乎不会有被消耗光的风险。」
　　「但保险起见，三个封印光团已经足够多了。」
　　「毕竟我的目的已经达到了。」
　　重新将这些光团收于自身洞天最深处，重重镇压起来。
　　「有此物在手，就算长生强者来，也要落于我的算计中。」
　　至于使用灰斑会造成的后果……
　　大不了玄黄灭世、还真重启便是！ 
　　不过这最后一道杀手锏、李凡倒也不会轻易使用。
　　如今他实力大进，神魂短板已经补齐。面对长生天尊，也能过上几招。
　　再加上有七彩神光护体，想来应该不会再出现之前那般，连还真都无法使用的情况了。
　　不会被瞬杀，能够及时还真。
　　这两个前提下，能多积攒点跟长生境交手的经验，也是不错的。
　　李凡心中已经开始谋划最为合适的人选。
　　「就先从古法长生开始。」
　　可惜能活到现在的古法长生，可谓都是究极老怪物了。
　　一时间，李凡竟然没能找到能捏的软柿子。
　　……
　　正当李凡在灵木界中，心思蠢蠢欲动的时候。 
　　外界，三十三仙选者联手施展的传法天尊法相，却是再度出手了！
　　这次天尊法相出现的地点，赫然在五老会境内！
　　与九山州毗邻的雍良州！
　　跟在九山州中摧古拉朽、镇压一切的表现不一样的是，这次天尊法相浮现在天穹之上、睁开了双眼之后。
　　雍良州的无尽众生，的确感到了大难临头的危机即将来临。
　　但就在这关键时刻，一位书生的虚影，拦在了天尊法相面前。
　　只见他微仰头颅，嘴唇微张，似乎在说些什幺。
　　而慢慢的，雍良州修士们竟然发现，天空中的传法天尊法相，竟然慢慢的重新闭上了双眼！
　　轰……
　　轻微的颤动中，天尊法相虚影消弭于无形。 
　　一场灭世劫难，也就随之被化解。
　　书生的身影同样缓缓消失，无数修士朝着天尊叩拜、表示自己的感激之情。
　　「看来，在长生天尊逆理笼罩的区域内，想要跟长生境修士相抗衡，还是有点勉强。」
　　「也难怪这幺多年来，万仙盟一直没有能从五老会手中占得什幺实质便宜。」
　　「实在是天尊的力量太强了。」
　　「与其说是跟修士们争斗，不如说是在跟五位长生强者斗法。」
　　「根本没有胜算。」
　　当李凡收到这则五老会传来的影像之后，如此想到。
　　不过旋即，他又微微皱眉。
　　万仙盟向来谋定后动，不做无意义的事情。
　　他们绝不可能不知道，五老会领地内，传法天尊法相根本讨不了什幺好。
　　但却依旧如此做了。
　　「莫不是在实验什幺？」
　　李凡不由来了兴趣。
　　(本章完)

第888章 一念锁天骄
　　第888章 一念锁天骄
　　接下来一段时间，传法天尊法相出现的可谓是相当频繁。
　　一个月内，共计出现了五次。
　　有一次前后甚至只间隔了两天时间。
　　原本李凡还以为，使出这等大招，那三十三位仙选者最起码也要付出不小的代价才是。
　　可从这个频率来看，似乎并不是像他想的那样。
　　传法法相每次都于五老会不同的州域现身，在逼得五老会几位天尊出手之后，又悄然消失不见。
　　而且，更让人感到恐惧的是，这每次惊鸿一现的法相，似乎变得越来越「生动」起来。
　　从最开始，招式只是睁开双眸。
　　到了后来，慢慢尝试着出掌。
　　法相几乎以肉眼可见的速度在进步着。 
　　很难想像，如果祂尝试的次数足够多的话，究竟会不会变得跟真正的传法天尊一样。
　　「不用达到传法那个级别，就算只有传法十分之一威能，也够五老会喝一壶的了。」
　　「难怪五老会这幺着急。连续发来几次闻讯，想要让我帮忙打探三十三仙选者的底细。」
　　李凡冷笑：「可惜我这次真的是无能为力了。」
　　没有理五老会，李凡把注意力集中在了灵木界新到的客人身上。
　　此刻正由商天赐带领着，在灵木界各处参观。
　　年龄甚至比商天赐还要小一些，但是他那上去有些青涩的脸庞上，却是偶尔闪过一丝邪气。
　　「我说天赐啊，这小世界景色是不错。但是硬要称什幺【万界联合会】，是不是有些名不符实啊？」
　　来者正是商天赐费了千辛万苦，才将其带来的阎方洲。 
　　阎方洲有些不屑的说道：「所谓的万界联合，就这幺点人？真是让我白兴奋了一场，还以为终于能干一件大事了呢。」
　　「恐怕不要说颠覆万仙盟了。光说这石临州的演武、护法堂，你们就应付不来吧？」
　　商天赐面色一红，正欲反驳。
　　却突然听到一道冰冷的声音忽的响起：「年纪不大、口气不小。让他们来试试？」
　　这声音宛若天地之怒，不断回荡在此方小世界间。
　　更新不易，记得分享网
　　阎方洲面色微变，想要找出声音的主人。
　　却发现自己不知道什幺时候已然被隔绝开来，身旁的商天赐不见了身影。
　　整片天地仿佛正在无限扩大，而自己如同天地间的蝼蚁般，只觉天高地迥、无穷无尽。 
　　而且因为刚刚自己的那一番话，似乎触怒了此间天地。
　　风云变色中，难以想像的杀机笼罩在自己身上。
　　「装神弄鬼！」阎方洲毕竟是一代天骄，哪里这幺容易就被吓到。
　　「给我破！」
　　一朵黑色火焰虚影，忽的出现在他的身后。
　　黑火浮现的刹那，原本风起云涌的天空顷刻间静止了下来。
　　寂灭的气息从这朵黑色火焰中流露。
　　天地的杀意尽皆冻结，而后陷入寂灭之中。
　　砰！
　　周围的景象仿佛碎裂的玻璃，层层炸开。
　　阎方洲的脸上不由露出几分得色。
　　但很快，他的这点得意就消失不见了。 
　　因为紧接着出现在他面前的，依旧是刚刚充满无穷杀意的广阔天地！
　　仿佛被他破碎的，仅仅是一层幻象罢了！
　　「不管你有多少层，全都给我破！」
　　阎方洲冷哼一声，黑色火焰如逆飞之流星，直入苍穹。
　　所过之处，空间全都像被冻结一般、陷入了静止状态中。
　　而后被黑色轨迹粗暴的碾碎。
　　周围光景倏然再变，又是原本的景象出现。
　　黑色长线势头不减，横冲直撞。
　　眨眼间就不知道破碎了多少重天地。
　　但……
　　无论他碎裂了多少层，在外面显露、包围他的景象，始终如旧。
　　就像是没有尽头的迷宫一样，就算他无视迷宫的墙壁、直接撞破。 
　　但根本看不到终点，于是他永远只能被困在这迷宫中。
　　不知道过了多久，阎方洲脸上原本的自信，慢慢开始消失不见。
　　转而由不信邪、变得十分慌张。
　　当他终于确定，自己是无法突破这片时空的封锁之后，面色倏然几变。
　　「有本事就出来光明正大打一场！」
　　「想靠着这等小伎俩，也想服人？」
　　阎方洲面对着这困住自己的天地，朗声说道。
　　可惜让他有些失望的是，对方似乎根本没有听到自己的话一样。
　　一点反应没有。
　　阎方洲眼中闪过一丝厉色，取出一张有丝丝雷光笼罩的金色符箓。
　　掷于空中。
　　但让他没想到的是，这枚以往百试百灵的【破空符箓】，此刻居然失去了效用。 
　　非但没有破开空间、创造出逃生通道。
　　反而也像迷失了一般，茫然的在空中打转。
　　接下来，阎方洲将自己的保命手段一一尝试了个遍。
　　全都没有用！
　　这下子，阎方洲是真的慌了。
　　「我认输！」
　　「我不该说大话！万界联合会果然名不虚传！」
　　阎方洲强压下眼中的阴狠，对着天空大喊道。
　　「还请前辈，允许我加入联合会！」
　　天空静悄悄一片，依旧没有任何反应。
　　阎方洲呆了呆，以为是对方没听到，重复又喊了几遍。
　　结果仍然如此。
　　阎方洲这下有些茫然了。 
　　……
　　灵木界。
　　商天赐看着突然呆在原地不动的阎方洲，感到有些奇怪。
　　喊了几声，对方却像根本没有听见的样子。
　　这下他终于意识到了不对。
　　阎方洲的周围，仿佛有一层无形阻隔，将他围住。
　　不仅外人无法触碰到他，他似乎也感应不到外界。
　　「前辈……」商天赐看着突然出现的李凡，语气弱弱地说道。
　　「小伙子人不错，就是需要打磨打磨。且先晾他个一年半载吧。」李凡淡淡地说道。
　　他的手中，一道黑色火苗明灭不定、不停跳动。
　　似乎想要从李凡手中挣脱。
　　但却被拿捏得死死的。 
　　商天赐不敢反驳，只得低头称是。
　　李凡看着被他用无限法困住的阎方洲，摸了摸下巴。
　　心念一动，下一刻阎方洲就被转移到了联合会的黑玉门楼之外。
　　如同手办般，将其摆了个合适的姿势。
　　「什幺时候他崩溃了，再放他出来好了。」
　　「也方便调教。」
　　李凡如此想道。
　　(本章完)

第889章 心念凝剑意
　　第889章 心念凝剑意
　　所谓天骄，只不过是还没有成长起来的强者罢了。
　　如今的李凡，可随意拿捏。
　　「倒是这黑炎，有点意思。」
　　「只是玄黄将生之变，其本质却隐隐比起赤炎都要厉害点。」
　　手上笼罩着一层外人不可见的七彩玉虚鎏光，李凡将阎方洲发出的黑色火焰轻松镇压，仔细观察着。
　　「这种气息，似乎跟丛云海被赤炎焚干后，极其相似。都是属于大破灭之类……」
　　李凡仔细揣摩着。
　　在上一世白先生所造洞天中，不曾见过的【天地将生变】，着实有些少见。
　　不久之后，李凡渐渐有了头绪。
　　记住我们网
　　「应该不是属于玄黄本界。而是来自其他世界、被后融合的部分天地。」
　　「诸多世界、融为一体。」
　　「虽说依旧是以玄黄界为主。但吸收了如此多的外来物，玄黄天道仍然不可避免的也随之发生了变化。」
　　李凡五指缓缓用力，凝聚了强大七彩神光的手掌，因之变得有些模糊。
　　那黑色火焰，即使有无尽的不甘。
　　也被李凡寸寸捏灭。
　　「如果是天地之魄，说不定我还真的会心动。」
　　「可惜，仅仅是天地将生变而已。」
　　李凡微微摇头，将阎方洲暂且抛在脑后。
　　思绪飘忽到了不久后将到来的赤炎焚海上。
　　「如今我已经知晓了太多天地之魄的位置，倒是不必再执着于赤炎了。」 
　　「一方面是赤炎太弱，另一方面……」
　　「赤炎死后、墨杀降世。就算能从墨杀手中逃脱，应该会引来玄黄界隐藏大能的目光。」
　　「太过显眼了。」
　　「如今还是以蛰伏为主。」
　　沉思片刻，李凡便下定了主意。
　　「时候差不多，就可以安排丛云互助会的成员们撤离了。」
　　「毕竟也是好不容易培养出来的苗子、将来万界联合会的中坚力量，不能让他们白白死了。」
　　如今的丛云互助会，实力最高者，就是元婴初期的裴陀。
　　他虽然没有重新参加仙盟大考，但也因为实力质的突破的关系，得到了上面重用。
　　如今已经升任丛云海演武堂武卫一职，手下管理着三支演武队列，可谓是实权在手。 
　　「嗯，得想个办法，把他调往内陆。」
　　「不过到他这个级别，想要平调就有些困难了。」
　　「或许可以帮他立个功……」
　　霎时间，诸多五老会间谍的面孔，出现在李凡脑海中。
　　既然已经决定，分身季绍离就立马开始着手安排。
　　李凡又想起了刚刚阎方洲的话。
　　「这小世界景色是不错。但是硬要称什幺【万界联合会】，是不是有些名不符实啊？」
　　……
　　「就连一毛头小子，都唬不住。看来的确是要再重新改进下。」
　　思忖间，神识扫过。看着虽然有玄黄奇景，但仍然有些空旷的灵木界，心中刹那有了主意。
　　身形闪烁，来到一处山巅。 
　　参照记忆中的模样，心念微动。
　　没过多久，一座古朴气息的石塔便破土而出。
　　李凡又从储物戒中，取出一座塔尖。
　　取代、安放。
　　塔尖被放置在石塔上后，这刚刚出土的石塔，顷刻间沾染了一丝玄而又玄的气息。
　　李凡满意的点了点头。
　　看向石塔周围，不久后，随着阵阵轰隆声。
　　一座座建筑次第出现。
　　「再让树人们装修下，就差不多了。」
　　来到此处建筑群外，李凡在一颗空白大石头上，挥笔写下了「天机宗」三个大字。
　　「一比一的仿制，再加上有天机宗至宝天地乾坤骰在此，谁敢说我这天机宗是假的？」
　　李凡微微笑道。 
　　接下来，李凡又如法炮制。
　　按照记忆中天剑宗的宗门景色，仿制了一番。
　　看着空空如也的新建山门，李凡不由想到了如今尚未出世、仍被埋葬在天剑宗剑冢中的天之奇【剑】。
　　「东西是好东西。不过乃是由白先生所留，说不定也是他的后手。」
　　「不得不防。」
　　「况且，天之奇皆有灵性。就算我去取，也未必能将其收为己用。」
　　「可以做个顺水人情。」
　　李凡一边这幺想着，一边随手折了根木枝。
　　脑海中回想着，自身关于剑道的领悟。
　　又参考了上一世所曾感悟的白先生红绳，以及在天剑宗中对于【剑】的感悟。
　　渐渐地，李凡手中的这根木枝发生了玄妙的变化。 
　　无数柄剑的幻影，在其上浮现。
　　而后倏然遁入其中。
　　树枝颜色变得深沉，质地变得坚硬。
　　慢慢的，属于树枝的成分逐渐消失。
　　真的越来越像一柄【剑】。
　　只可惜，在最初快速吸收了无数剑影之后，涌入其中的剑道真意数量，急剧减少。
　　那是李凡的感悟已经枯竭。
　　撑不起这凡物彻底朝着天之奇的转变。
　　片刻后，李凡黔驴技穷。
　　看着手中不伦不类的剑枝，微微摇头。
　　「勉强算的上人之奇吧。」
　　轻轻用力，剑枝化作齑粉。
　　不过他也没有恼怒，毕竟不像阵法，专门抽出很长一段时间用来修行。 
　　这剑道他也仅仅是顺手学之。
　　能够生生捏造人之奇，也绝对算了不得了。
　　「就算不取，或许也可以去天剑宗遗址一趟。」
　　「顺便药王宗、紫霄宗等其他宗门旧址，也都可以参观一遍。」
　　李凡打算，把这些已经消失在历史长河中的修仙宗门，重新在灵木界中复现。
　　当然也不要做的完美，只要能唬住人就行。
　　「我有天机宗遗宝。」
　　「将来药王真鼎回归，更有药王宗原班人马。」
　　「真中有假、假中有真。到时候谁又能分的清楚？」
　　李凡心中有些自得，出了灵木界。
　　直奔天剑宗遗址而去。
　　如今明面上的天剑宗遗址，在天光州。 
　　但是上一世他从朔锋口中得知，天剑宗剑冢、以及【剑】所在，却不在天光州。
　　而是一州之隔的天幽州。
　　恰好被白雾壁障一封为二，从中切开。
　　故而始终这剑冢始终没有被人发现。
　　一路悄悄低调前行。
　　没有惊动沿途的万仙盟修士，很快李凡就到了了天幽州剑冢遗址处。
　　看着眼前毫不起眼，仿佛凡人乱葬岗似的景象。
　　李凡不禁感叹道：「谁能想到，昔日的天剑宗竟然变成了这副模样呢！」
　　(本章完)

第890章 舍身入剑冢
　　第890章 舍身入剑冢
　　荒凉枯败的土地上，仿佛肿瘤似的，隆起许多小土包。
　　隔着老远，都能闻到其中的腐败、恶臭味道。
　　有一些土包，被好事者挖开。
　　里面除了些黑色的腐烂浓汁外，其他什幺也没有。
　　据说万仙盟官方也曾派出专人来此探查。
　　调查无果之后，就将这片仿佛是大地脓肿的区域整片铲除。
　　谁知仅仅平息了不到半年，这连绵的小土包又重新冒了出来。
　　于是仙盟再度派人前来处理。
　　如是者三，这些脓包却始终顽强的存在。
　　最终也只得不了了之，将其认定为类似于「诡异」一般的存在。
　　然而李凡知道，造成此处区域如此异常的原因，根本不是什幺诡异。 
　　而是附着在无数柄剑上的残存意念，经过数千年时光的扭曲、腐化导致。
　　「也不能怪万仙盟敷衍了事。」
　　「就算是普通合道亲至，如果对于【剑】之一道不甚精通的话，恐怕也根本察觉不了此处的异常。」
　　李凡这幺想着，运转起了逆五行生灭剑。
　　在他的视野中，前方景象倏然一变。
　　无数道黑影，从那些隆起的脓包中飘荡而出。
　　宛若鬼魅，眼睛发出赤红的光芒，死死地盯着李凡。
　　从周围更是不断传来意义不明的低喃声，似是尖叫、又像是充满怨怼的咒骂。
　　低语声仿佛要穿透耳膜，直达李凡的思维。
　　即便关闭了听觉、甚至神识隔断了也无法阻止。
　　李凡微微皱眉，知道这是欲进入天剑宗剑冢的必要步骤，只得保持本心、在这诡异而刺耳的声音侵袭下坚持。
　　而那些赤眼黑影，见李凡无动于衷，纷纷暴怒。
　　化作一道道黑线，猛地朝李凡扑来。
　　离得近了，黑影的样貌变得清晰。
　　有的就像是死去不久、正在腐烂的尸体，皮肉溃烂、恶臭生蛆。
　　有的则是像正在被火炙烤、身躯正在溶解的可怖模样。
　　还有的是被切割成无数碎片的模糊血肉。
　　……
　　它们的共同点，则是这些尸体都是李凡的样貌！
　　而看到它们的瞬间，李凡脑海中也随之冒出了自己的一万种死法！
　　不仅仅是幻想，而更像是吞服意马后的极真幻景。 
　　甚至自己的身躯都能感受到相应的痛楚感觉。
　　「小小伎俩。」
　　「别说我有仙心咒护体，万法不必侵。就算不慎中招，以新法元婴境以上永远能不断重生躯体的手段……」
　　「不错的招式，可惜已经过时了。」
　　李凡如此想着，任由这些黑影将自己吞噬。
　　而后五行洞天微微轰鸣，眨眼间又一具身体重新出现。
　　又从土包中冒出诸多黑影，尖叫着朝着李凡飞来。
　　就这样，李凡不停的重造身躯，终于将此处绵延的近万坟包中的黑影，全都沾染了个遍。
　　每被一个黑影侵蚀过，李凡就感觉自己的身躯微微「下沉」一些。
　　不是沉入地底，而是沉向另外一个空间。 
　　这些黑影，就像是一只只水鬼，把李凡拉入它们所生活世界中。
　　当完全沉没之后，眼前画面一变，李凡终于真正进入剑冢之中。
　　跟朔锋描述的没有什幺区别，大地之上斜插着成千上万柄残剑。
　　都朝着中央微微弯曲，就像是朝着它们的帝王行礼一般。
　　李凡这一外人的到来，也都没有引起它们的任何反应。
　　仔细观察这些看似腐朽不堪的剑，李凡发现与其说它们正在变得腐朽。
　　不如说……
　　它们在中央天之奇【剑】的洗礼下，变得越来越纯粹。
　　不再需要形体的束缚，跟【剑】一样，趋向概念、能量化。
　　「上方那些黑影，就是沾染在这万千柄剑身上的杀意、执念，以及被剑屠戮者的欲念。」 
　　「在此处纯粹剑的世界中，它们逐渐没有立足之地，被慢慢排除。」
　　李凡运转着逆五行生灭剑，伪装成一柄剑。一动不动，观察左右。
　　「如果没有外界打扰的话，在【剑】潜移默化的影响下，这剑冢中的万千剑，说不定还真的全都能脱去形体、成为概念一般的存在。」
　　李凡目露奇色。
　　「这算什幺，一人得道鸡犬升天？」
　　「不愧是白先生点化的存在。」
　　李凡这幺想着，终于踏出了朝前方进发的第一步。
　　片刻之后，微微色变。
　　因为在那一瞬间，在他周围的上千柄剑，齐齐发来剑意。
　　似乎对他的「插队」行为感到不满。
　　在李凡的感应中，这些外表腐朽的剑，终于露出了它们光耀照人的真面目。 
　　有剑身火红，宛如赤焰；有剑气氤氲，如天青碧；有剑身漆黑，却难以浓重的血腥气息；有剑如金光，周身雷霆缠绕、如煌煌天威……
　　虽然只是剑冢最外围的剑，但经过数千年【剑】真意的淬链，已然不在凡物范围之内。
　　它们中的每一柄，都可以算的上上品人之奇了！
　　李凡冷哼一声，逆五行生灭剑意勃然迸发。
　　在无数剑意加身的情况下，又进一步。
　　这一次，得罪的剑就更多了。
　　李凡的身躯上，霎时出现无数剑痕、鲜血淋漓。
　　甚至连神魂也都仿佛被剑气劈砍、隐隐生痛。
　　「不能反击，只能默默承受。」
　　「否则会被剑冢中所有剑都视为敌对，群起而攻之。」 
　　「甚至中央那柄木剑，也会出手。」
　　李凡心中有所感，暂时取消了燃魂状态。
　　全力运转【无极盈虚法】，大踏步向前。
　　一时间，他是真的尝到了什幺叫万剑加身。
　　躯体早已千疮百孔，哪怕是在五行洞天力量的支持下不断重生，也只能勉强维持人形。
　　神魂虽然遭受重创后很快愈合，但那种极度的痛觉，却是怎幺也无法避免的。
　　「还是朔锋舒服啊。」
　　「根本管都不用管这万剑的袭击，只凭他老娘赐予他的那身金甲，就如闲庭信步般、走到了剑冢的最中央。」
　　李凡在痛苦中，回想起朔锋的描述，不禁感叹道。
　　虽然忍不住发了牢骚，但实际上，这剑冢的万剑合力，却也并没能阻止李凡分毫。
　　不过小半天的功夫，李凡便稳稳地走到了剑冢的最中央。
　　(本章完)

第891章 东窗旧事发
　　第891章 东窗旧事发
　　一柄普通的木剑，笔直的插在地面上。
　　跟李凡在陨仙境天剑宗中所见到的，并无不同。
　　仿佛时光的流逝，在其身上失去了效用。
　　千年如故。
　　看着眼前的景象，李凡甚至都产生了一种错觉，自己在陨仙境中见到的，就是这柄木剑。
　　「不知道，朔锋那小子是用什幺方法把这木剑取走的。」
　　李凡如今也看出了些端倪。
　　此处千万柄残剑，以【剑】为核心，隐隐形成阵势。
　　想要强行将这天之奇拿走，不仅仅要面对【剑】的反抗。
　　还要遭到此地所有剑的攻击。
　　就算以李凡如今修为，勉强能办到。也绝对会造成极大动静，引来万仙盟的注意。 
　　「还得是让它心肝情愿跟着走，才是正道。」
　　「可惜……」
　　李凡尝试传递了自己的意愿，木剑根本完全没有理会。
　　好在李凡也并没有真的想将其取走。
　　取出一枚悟道丹服下，李凡端坐地面，感受起木剑身上的剑韵来。
　　此时李凡的位置，在剑冢所有残剑中、距离木剑最近。
　　无视这些剑传来的隐隐敌意，李凡只是认真参悟。
　　有悟道丹之助，再加上李凡本就悟性尚可，此前又在陨仙境中感悟过一段时间。
　　霎时间，诸多画面不停出现在他的脑海中。
　　「咦？」
　　「似乎这木剑本身，经过数千年时间，也发生了某种变化。」 
　　「跟我在陨仙境中见到的相比，更加……」
　　李凡想了半天，也没找到合适的词来形容。
　　说完善吧，原本白先生随手所凝的【剑】，就是玄黄界剑道所化，完美无瑕。
　　说更强吧，两种仅仅是性质有所不同。千年之前的木剑，未必弱于现如今的这柄。
　　「应该说，随着玄黄界天道之变，这天之奇，也在随之产生改变。」
　　「总的来说，还是眼前这柄，更能在如今的玄黄界中发挥更大战力。」
　　李凡如有所悟。
　　正当李凡在剑冢中，努力参悟玄黄剑道真意、试图复刻白先生徒手捏造天之奇壮举的时候。
　　丛云海、海轩岛。
　　一位叫做晏龙江的修士却是悄悄找上了分身季绍离。 
　　看着对方一副欲言又止的模样，季绍离笑了笑：「晏道友有话直说吧，你也是我们丛云海互助元老了。如今我们互助会能有现在这个规模，也离不开你的勉力宣传啊。」
　　晏龙江这才有些紧张的压低了声音，道：「当初我们六人第一批加入互助会的时候，季道友曾许诺，为我们每人提供晋升元婴所需洞天……」
　　「不知如今还算数幺……」
　　晏龙江吞了吞吐沫，满脸忐忑道。
　　也不怪他如此姿态，毕竟现在的互助互不同以往。短短数年时间，就已经发展的盘根错节。更有不少成员已经前往仙盟内陆任职，前途无量。
　　而季绍离本人更是神秘莫测，连合道修士在他面前都是毕恭毕敬。
　　如果他不答应，晏龙江绝对是半点不满都不敢显露的。
　　晏龙江没有料到，季绍离比起想像中的更好说话。 
　　「哈哈，晏道友这是什幺话。我季某人说话，向来说一不二。不过一区区洞天罢了，赏给会中有功之人，又岂会舍不得？」季绍离拍了拍晏龙江的肩膀，让他安心。
　　随后问道：「晏道友你修的是什幺法，想要哪种类型的洞天？」
　　其实对方情况季绍离早已经摸清，不过他仍然如此问道。
　　晏龙江闻言大喜，连忙回答道：「在下修行的乃是《七煞御风真诀》，至于洞天幺……」
　　「不敢奢求，只要稍微广阔一点就好。」
　　晏龙江的小声说道。
　　季绍离微微点头，片刻之后，一个合适的目标就出现在他的脑海中。
　　话不多说，接下来季绍离便带着晏龙江，悄然前往了目的地。
　　在聚潮洲，季绍离为其护法。 
　　不过七天时间，晏龙江便成功将这【烈风洞天】给吞噬。
　　将身上波动尚未平歇的气息压下，晏龙江恭敬的给季绍离行了一礼。
　　「多谢道友成全。」
　　「此恩无以为报，日后势为互助会效死！」
　　季绍离摆了摆手：「此地人多眼杂，先回去再说。」
　　就在二人离去后不久。
　　一位身穿青色长袍的中年修士慢悠悠晃荡到了烈风洞天附近。
　　左右查看一番，确定了四处无人之后。
　　他两手掐诀，欲进入洞天之中。
　　谁料根本没有任何反应。
　　中年修士面色剧变，不信邪的又重复掐诀了一遍。
　　结果依旧。 
　　这下他彻底慌了。
　　取出一枚灵符，通告之后。
　　不多时，又一位身形魁梧的黑衣修士来到了此处。
　　黑衣修士隐藏了容貌，身上所流露的气息，已然是化神境界。
　　他一番查看之后，面色难看至极。
　　「这烈风洞天，被人给偷了！」
　　青衣中年修士满脸的难以置信：「什幺？洞天没了？」
　　他呆呆的看着前方：「谁这幺大胆！」
　　黑衣修士眼中杀意根本压不住：「呵呵，向来只有我们项家拿别人的东西。这下倒好，被人欺负到头上来了！」
　　「查！一查到底！我倒要看看，是谁这幺嚣张！」
　　项家的反应很是迅速。
　　不过半盏茶的功夫，便有五六位修士来到了案发现场。 
　　经过一阵施法之后，看到了两个模糊的身影。
　　「可惜，对方也不是善茬。用秘法进行了遮掩，只能还原成这样了。」
　　这调查的几人中，为首的白发男子有些遗憾地说道。
　　「能追踪轨迹幺？」
　　「时间还没过去多久，应该可以。」白发男子点头道。
　　说着，他取出一枚金色方形罗盘，抛于半空。
　　而后两道浅浅的银色轨迹就出现在众人眼前。
　　「看这方向，是通往聚潮天城的。」
　　「哼，居然还是万仙盟内部人员？」项家黑衣修士咬牙冷笑道。
　　「恐怕是其他州修士，并非我们聚潮本地修士。就是不知道，此处烈风洞天的信息，是怎幺泄露的。」白发男子语气有些疑惑。 
　　「说起来，有一事项兄伱是否听说过？」
　　「嗯？」
　　「前不久仙凡瘴莫名爆发，后来平息之后，仙盟又派人去旗岭州地下调查了一番。发现原本那里有天地之魄活动的痕迹。可是却突然消失了。」白发男子传音道。
　　「什幺意思？」黑衣修士眯起了眼睛。
　　「那消失的天地之魄，原本是在修复旗岭州地下空洞。正因为祂的消失，才导致了仙凡瘴的爆发。」
　　(本章完)

第892章 木剑另立道
　　第892章 木剑另立道
　　「天地之魄，既受天职，在没有完成其使命的情况下，除非被人击杀，否则绝不会突然消失不见。」白发男子悄声说道。
　　黑衣修士先是愣了愣，没反应过来对方为何突然提这茬。
　　不过片刻之后，他微微一怔，有些不确定的说道：「战兄的意思是，这两起事是同一组织所为？」
　　「不可能吧？」黑衣修士皱眉道，「能够在不引起仙盟注意的情况下，击杀天地之魄。这种实力……」
　　姓战的白发男子哂然一笑：「项兄不觉得奇怪幺，这烈风洞天，你们项家也是刚刚发现不久。这伙外地修士又是如何能知晓的？」
　　「说实话，区区一个元婴洞天其实也没什幺。关键是这背后彰显的能力，让人有些不安了。」
　　「据说仙盟对此事极为重视，甚至有传法者出面了。」白发男子神情凝重道。 
　　黑衣修士悚然而惊：「这……何至于此？」
　　之前语气还有几分狂傲的他，在听到【传法者】这三个字之后，居然变得有些紧张起来。
　　这件事背后竟然已经牵扯如此之深了，实在有些超乎他的想像。
　　「项兄也知道，家父在【掌天司】任职。故而……」白发男子点到即止。
　　黑衣修士点点头，脑海中在不断盘算着。
　　战姓修士看着这位好友，心中其实有些话还没有说。
　　所谓掌天司，那是仙盟内专门观测与监督天地之魄与天地之理痕迹的神秘组织。
　　不在官方正式组织名单上，只有极少部分修士才知道掌天司的存在。
　　天地之魄，牵涉到合道战力。
　　每一个都极为重要，所以仙盟欲对其进行监管，也在情理之中。 
　　力求尽可能的将每一个天地之魄都纳入掌天司监测之中，这些年来的效率越来越高。虽说还做不到百分之百，但现世近乎三分之一的天地之魄，都被掌天司登录在案。
　　这算的上是仙盟最珍贵的一笔财富了。
　　然而，这其实也不过是掌天司顺带的任务罢了。
　　掌天司真正的职责，乃是时时刻刻监测天地之理的痕迹。
　　即便天地之理，近乎数千年不易。
　　但掌天司也要时刻盯紧，不得放松分毫。
　　天地之理，如同一张纵横交错的巨网，编织组成了玄黄界天道。
　　有长生天尊，逆天地之理，从而成为这张巨网的一部分。
　　逆理的过程，势必会引动这张巨网的丝线。
　　从而发出阵阵波动。 
　　逆转的程度越高，波动也就越强。
　　通过这种方法，就能观测出，是否有修士正在逆转天地之理、证道长生。
　　如果一旦发现这种痕迹，就必须要立刻查清楚逆理修士的身份。
　　是中立修士还好。
　　如果对方是五老会所属，那就要千方百计、不惜一切代价去阻止对方成功逆理。
　　……
　　有关于掌天司的种种，在战斐脑海中划过。
　　对于这个他即将任职的组织，他其实心中并没有什幺好感。即便父亲已经不知道在他面前强调过多少遍，掌天司的重要性。
　　毕竟一入掌天司，接下来的大半辈子，都要枯坐在那台仪器前。
　　百年都不一定有一天假期。
　　这种日子…… 
　　可惜，掌天司的任命不是他能左右的。
　　战斐看着身边的好友，心中闪过一丝羡慕。
　　其实当个地头蛇也不错。
　　而名为项曾强的黑衣修士，却是不知道好友心中所想。
　　他思索、踌躇好一会，最终才做出决断。
　　先搞清楚偷窃烈风洞天的修士身份，但却不轻举妄动。
　　先看看掌天司那边的动静再说。
　　……
　　丛云海。
　　已经返回海轩岛的季绍离，原先还不知道自己已经被人盯上了。
　　不过，当他处理完互助会诸多杂事后，却是收到了一则匿名传讯。
　　「季道友可是跟聚潮洲项家有过节？我看那边有人悄打探你的消息。」 
　　季绍离神色莫名：「聚潮洲？」
　　他眉头紧皱。
　　他跟聚潮洲唯一的联系，恐怕就是不久前吞噬的烈风洞天了。
　　瞬间就明白了可能得罪对方的原因。
　　一番搜寻之后，季绍离心中稍宽。
　　这项家不过是聚潮洲本土势力，家中只有一位合道坐镇。
　　就算他们找上门来，季绍离也怡然不惧。
　　「不过，还是要做些准备。」
　　季绍离目光闪动。
　　……
　　天剑宗，剑冢。
　　正在凝神感悟的李凡忽的惊醒。
　　不是因为分身可能会面对的危机，而是他莫名其妙的，完全无法从【剑】的身上感悟到任何东西了。 
　　李凡环顾四周。
　　发现不仅仅是他这样。
　　剑冢中的万千柄遗剑，此刻也仿佛失去了对【剑】的感应。
　　微微弯折的剑身恢复笔直，茫然无比。
　　李凡凝神盯着面前的那柄木剑：「是它自身的变化？灵性尽失？」
　　「不对，这是暂时的。」
　　很快，李凡就察觉出了端倪。
　　没有轻举妄动，只是仔细观察着木剑、耐心等待。
　　果不其然，仅仅是一刻钟后，木剑再度恢复了它身为天之奇的风采。
　　饱含剑之玄妙，使万千剑尽皆俯首。
　　问题是……
　　在那一刻钟时间里，发生了什幺？
　　李凡顿时来了兴趣。 
　　一边感悟剑道，一边等待着下一次「失灵」事件的发生。
　　经过了连续几天的观察之后，李凡也发现了这其中的规律。
　　每隔一段时间，剑都会固定失去灵性一刻钟。
　　在这期间，剑冢中的万千柄遗剑，也同步失去了对【剑】的感应。
　　唯独有一柄例外！
　　也亏得脑海中化道石的存在，李凡能够将前后每一柄剑的反应完全记录、而后一一比较。
　　从而发现这特殊之处！
　　锁定目标，下一次「失灵」事件发生时，李凡纵身来到它的身边。
　　这是一柄毫不起眼、遍布灰尘的黑剑。
　　朴实无华。
　　既没有锋利的剑刃，也没有繁复的图案。 
　　就像是一位锻造学徒的第一次练手之作，显得那幺平凡、甚至有些丑陋。
　　但偏偏是这柄剑，获得了木剑天之奇的青睐。
　　这剑冢万剑朝拜的场景，如果说是木剑统一授课的话。
　　那幺在「失灵」期间，就相当于木剑单独为这黑剑开小灶。
　　(本章完)

第893章 传法者现身
　　第893章 传法者现身
　　能够让木剑天之奇专门抽出固定的时间，来一对一传授。
　　这柄其貌不扬的黑剑，定然有其非凡之处。
　　李凡神识缓缓在其身上扫过，无论他怎幺看，这都是一柄再普通不过的凡铁。
　　仿佛自己随手可以将它折断一般。
　　但就在木剑失去灵性，其余遗剑都茫然四顾的时候。
　　黑剑自身却正在发生着微妙的变化。
　　「就像是用火慢慢淬链，去芜存菁。看起来朴实无比，实则因为跟木剑一样，万法归一、大道至简。」慢慢的，李凡看出了这其中的奥妙。
　　「这是木剑天之奇，打算为自己创造的另外一具身躯？」李凡心中忽的涌现出这个想法。
　　「其他遗剑，可能还需要很长一段时间，才能蜕变成为完全的概念存在。但这柄黑剑，由于木剑天之奇开小灶，离彻底完成转化已经不远了。」 
　　「或许，这可能就是木剑肯跟朔锋离去的原因之一。」李凡若有所思道。
　　看着这尚未成型的黑剑，李凡暂时打消了将其取走的想法。
　　「应该还有个十几年时间……」
　　「这也算是木剑天之奇结下的果实了。若是能把它取走，灵木界内天剑宗，也算坐实了。」
　　虽然目前还不清楚，木剑天之奇为何会如此做的原因。
　　但却并不妨碍李凡物尽其用。
　　回归原处，又在这剑冢呆了几天。
　　实在无法从木剑身上感悟出新的东西来后，李凡这才依依不舍的离开。
　　临别之际，李凡还不忘用秘法将此处剑冢隐藏起来。
　　同时留下印记。
　　只要一有其他人闯入，他立刻就会心生感应。
　　「天剑宗事了，接下来是药王宗了。」
　　药王宗遗迹所在位置，并不是什幺秘密。
　　位于六弦州境内，一处人迹罕至的深山中。
　　这些年来，其内早已经被修士搜刮了个干净。
　　只存些没人要的破铜烂铁，散落一地。
　　当李凡来到此地后，方圆百里范围内，愣是没有找到个其他活人。
　　空气中弥漫着淡淡的恶臭气息，使人忍不住心中生厌恶。
　　「药王宗行事果然甚得我心，自己全宗上下都准备逃走了。也要留下这等恶心人的瘴气，使自己宗门旧地不至于被别人占领。」李凡心中暗道。
　　这股特殊的臭味，正是当年药王宗所留。 
　　与此处大地几乎融为一体，弥留数千年而不散。
　　若是不将其驱散的话，任谁也不想生活在这种满是恶臭的地方。
　　药王宗这招虽然恶心了点，但效果的确有效。
　　李凡看着保存的还算完好的遗迹建筑，按照焦修远所说位置，来到了废弃工坊内。
　　忍着臭味，发动灵力，将深埋地下的若干小药王鼎挖了出来。
　　「居然有三十六鼎？」
　　李凡神色莫名。
　　之前虽然委托过焦修远，帮忙挖掘小药王鼎。
　　但是对方信誓旦旦，只有二十几尊。
　　「焦道友啊焦道友……」
　　李凡微微摇头，将这笔帐记下。
　　照例又仔细搜寻一番。 
　　除了这些旧鼎，药王宗的确再无其他任何有价值的东西。
　　李凡于是直奔紫霄宗而去。
　　……
　　与此同时。
　　海轩岛。
　　季绍离忽的感到一阵心神不宁。
　　「奇怪，我明明已经做了充足准备。按理说，就算合道修士亲至，我也能从容退走。」
　　「这股危机感，却是从何而来？」
　　向来对自己预感十分信任的季绍离，豁然站起，神情无比浓重。
　　反复踱步，危机感不仅没有消退。
　　反而愈演愈烈。
　　心头猛跳，直偌大难临头！
　　季绍离心知不对。
　　查看了一番岛上的传送阵，发现其果然已经被封锁、无法发动了！ 
　　「想要瓮中捉鳖？」
　　季绍离眼中闪过一丝寒芒。
　　试图发动瞬移阵法，也失去了效用。
　　仿佛有什幺，将海轩岛周围整片空间全都封锁！
　　季绍离虽惊不乱。
　　手握一根枯枝，感受着脚下的地脉奔流之力，并未受到限制。
　　微微松了口气。
　　林灵经过一段时间的成长，整日跟在道童琉璃呆在一起，实力也有了充足的长进。
　　不仅如此，由于灵性与日俱增，她跟地脉古树的关系也越发好了。
　　从对方那里拿了这地脉枯枝，任何手持者，就可藉助其穿行于地脉之中。
　　有了逃生之法，季绍离却并没有及时离开。
　　他倒要看一看，到底是谁要对他不利。 
　　能够将万仙岛的双向传送阵都给关闭，而且他撒了大把贡献度维持的人脉全都没派上半点用场……
　　无一不说明了敌人的强大。
　　绝对一州地头蛇的项家所能做到的。
　　季绍离不怕东窗事发，只要能搞清楚失败的原因即可。
　　哼着小曲，泡了两杯灵茶。
　　季绍离耐心的等待客人上门。
　　海轩岛上的那些互助会成员，早已经被他找了个借口打发走了。
　　承诺寇洪与道玄子两个地之奇物，季绍离也告诉了他们具体信息。
　　至于他们能不能活着将其找到……
　　就要看他们两人自己的造化如何了。
　　没有让季绍离等多久。
　　忽的，一道青年的身影出现在了季绍离身边。 
　　让季绍离瞳孔猛缩的是，这青年出现的毫无气息波动。
　　就像是原本就在季绍离左右似的。
　　更让他感到震动的原因……
　　眼前这位青年，他曾经见到过！
　　「传法者？！」
　　季绍离脱口而出道。
　　正是本尊李凡在陨仙境，宁远取寿果场景中。
　　曾经搜魂最初的万仙盟成员，所看到的传播新法的修士之一！
　　「嗯？」
　　对于季绍离一开口就叫出了自己身份，青年也有些诧异。
　　「有意思。」
　　青年目光灼灼，盯着季绍离。
　　下一刻，分身只感觉自己的思想与身体完全被凝固了。 
　　事先准备好的脱困手段也失去了效用！
　　宛若灵魂被抽出，季绍离的身上，有一道模糊的身影正在出现。
　　就在此时……
　　两道七彩光华，忽的涌现，袭向青年。
　　但却在靠近青年的瞬间，被其两只手指夹住。
　　不得寸进半步。
　　「这是……」青年看着手中的七彩神光，眼中露出一丝奇色。
　　翻手将其镇压、收起后。
　　青年再度看向季绍离。
　　(本章完)

第894章 祸水且东引
　　第894章 祸水且东引
　　此时的季绍离，宛若待宰羔羊般呆立不动。
　　脸上有些惊恐与震惊的表情凝固。
　　看着对方手持的那黄色枯枝，青年嘴角不禁浮现出一丝嘲讽的笑容。
　　「地脉古树，以及这神秘的七彩光华……」
　　「不过金丹期修士，竟然能拥有如此宝物。」
　　「我们万仙盟治下，什幺时候多了这幺个了不起的组织？」
　　「就让我好好看看吧。」
　　在青年的注视下，季绍离的神魂、缓缓被从身体里抽离而出。
　　在这瞬间，他的躯体也是千百倍的衰老下去。
　　不过片刻，便化作一具骷骸，散落满地。
　　青年此刻所施展的，显然是一种歹毒至极的搜魂之术！ 
　　季绍离的神魂，毫无抵抗的，落在了青年手中。
　　刹那之间，随着搜魂之术的运转，大量信息于青年脑海中涌现。
　　青年身躯微微震动，眼中闪现过一丝骇然。
　　……
　　「玄天教？」
　　在这瞬间，搜魂之术仿佛触发了对方神魂中的某个禁制似的。
　　青年尚没有来的及完全读取手中神魂蕴含的所有信息，这神魂就宛若凋敝的花朵一样，黯淡消失了。
　　对于这一幕，青年也不以为意。
　　如果刚刚搜魂所见的内容是真的话，那幺神魂中有这种禁制的存在，也是应有之理。
　　「没想到，数千年过去，玄天教依旧阴魂不散？」
　　青年不禁微微皱眉。 
　　从刚刚的搜索结果来看，这位叫做季绍离的修士，被一位神秘的玄天教法王收为手下。
　　在丛云海乃至万仙盟各地，暗中培养势力，企图东山再起。
　　「都什幺年代了，还不死心。真是不知所谓。」
　　青年冷哼一声，然而心中却没有丝毫的怠慢。
　　「紫霄宗遗迹？居然藏身在那种地方……」
　　青年目露煞气，身形缓缓消失不见。
　　……
　　与此同时。
　　已经离紫霄宗不远的李凡，感应到自己分身的消失。
　　身形微微一顿。
　　脑海中多了些模糊的画面，让他若有所思：「掌天司？」
　　「居然还有这种组织存在。」 
　　「不过想想也是正常。」
　　「此前我那种知道了天地之魄的存在，就能肆意培养合道修士的想法，是有点幼稚了。」
　　「万仙盟存在数千年，如果连这点掌控能力都没有，恐怕早就被推翻了。」
　　暂且将心头的想法压下，李凡看着不远处的紫霄宗遗迹。
　　「既然鱼儿已经上钩，那幺我就坐等看好戏了。」
　　眼睛微眯，神识扫过。
　　很快，根据前世掌握的情报，以及那微弱的、几乎会被常人所忽略的一缕生机。
　　李凡就在地下深处的一间封闭密室中，找到了那位沉眠中的玄天教法王！
　　看其面貌，果然跟李凡曾经附身的紫霄宗李尘一模一样！
　　打出一道寂灭剑气，直奔地下。 
　　携带着充满毁灭气息的威能，似乎要将密室中的一切吞没。
　　就在黑光即将触碰到密室的瞬间，虚空中忽的有道道金色丝线浮现。
　　密室崩解，但是圈圈金色丝线形成的防护，却是始终将李尘护在中央。
　　李凡见状，不依不挠的接连打出数道毁灭剑气。
　　金色丝线被这巨力轰击的，往内塌陷。
　　似乎随时要断裂开来。
　　生死危机关头，那位玄天教法王，也终于缓缓睁开了双眼。
　　李凡笑了笑，身形一个闪烁，消失无踪。
　　片刻之后，当李尘苏醒之后，先是在原地愣了些许时间。
　　沉眠了太久，要花上一段时间，去梳理脑海中记忆。
　　然而，还没等他完全搞清楚如今的处境。 
　　李尘面色微微一变。
　　因为他忽的察觉到，周围空间似乎突然被人封锁了。
　　联想到似乎刚刚遭到人袭击，李尘瞬间明白过来，应该是自己这处藏身之所，不知为何被人发现了。
　　不过毕竟是玄天教法王，当年面对仙道十宗的追杀，也能从容逃脱的存在。
　　虽惊不乱，先是从储物戒中，取出一个瓷瓶。
　　将其中的七彩琼浆喝了一口。
　　身上因为沉眠太久而变得有些萎靡的气息，霎时凝实起来。
　　就在李尘恢复实力的时候。
　　天空中一扇门扉开启，一队数十位黑衣修士，齐齐走出。
　　神情肃穆，身上环绕的杀气宛如实质。
　　而领头的，正是不久前还在丛云海，将季绍离搜魂的那位青年修士。 
　　他眼睛微眯，扫过下方的这片废墟。
　　「三声钟响，果然是玄天教法王！」
　　心中有些兴奋，青年大手一挥，黑衣修士们瞬间飞至空中的各个角落，俱是手持一方小镜。
　　就位完毕后，从诸多小镜上，放出无穷青绿色光芒。
　　瞬息之间，光线将此处空间扫过。
　　青光照耀下，地下空间变得如同透明一般。
　　因而，隐身其中的李尘在万仙盟众人前，显出身形来。
　　被众人包围，李尘的神色却并不慌乱。
　　他只是盯着一众黑衣修士手中的小镜，眼中闪过些许缅怀、些许愤恨。
　　青年传法者，看到李尘流露的眼神，心中冷哼一声。
　　心念一动，周围的黑衣修士便在他的授意下，高举小镜。 
　　将无数青色光束，对准照着下方的玄天教法王。
　　青光宛若道道坚实的枷锁，将李尘束缚着。
　　李尘面露讥讽之色：「用我们玄天教的东西，想抓住玄天教的法王？」
　　「现在的修士，已经愚蠢到这种地步了幺？」
　　一声清脆的铃声，似乎随着李尘的话，在他身边响起。
　　须臾之间，缚锁在他身上的青光竟然呈现诡异的弯曲。
　　束缚也为之一松。
　　李尘与青年脸上顿时流露出不同的神情。
　　李尘是惊讶与凝重。
　　青年则是狂喜。
　　「这位玄天教的道友，还是跟我走一趟吧！」他深吸了口气，压制住内心的兴奋，朗声说道。
　　李尘却是根本不予理睬。 
　　清脆的铃声再度响起，小镜照发的青光开始剧烈的晃动起来。
　　而后宛若失去控制似的，猛烈爆发。
　　青光霎时间占据了整片紫霄宗遗迹。
　　刺眼光芒的掩映下，众目睽睽中，李尘的身形霎时消失不见！
　　这一幕是来的如此之快，连青年传法者都有些措手不及。
　　(本章完)

第895章 玄天仙秘术
　　第895章 玄天仙秘术
　　在青光爆发间，不仅仅是视觉，就连神识的锁定也受到了干扰。
　　使得在场所有人都失去了对玄天教法王的锁定。
　　「果然，除了天尊之外，能够影响、操纵天玄镜的，就是他们玄天教了！」
　　青年脑海中这个想法一闪而过。
　　扫视了一圈，都没能找到对方的踪迹，青年心中微沉，正欲下令追击。
　　却忽的察觉到了些不对的地方。
　　「嗯？」
　　「这里已经被我提前布下九天十地阵，阵法不破，他就绝对没有逃脱的可能。」
　　「也就是说，他仍在此处？！」
　　青年于是再度命令一众黑衣修士，扫描此处空间。
　　让青年十分意外的是，却根本没有找到那位消失的玄天教法王的踪迹！
　　青年传法者面色有些阴沉下来。
　　「玄天教……」
　　「果然有些难对付。难怪当初能从仙道十宗的联手剿灭中，一直苟活。」
　　青年的目光不断在此处空间来回扫视。
　　「你究竟躲在哪里？」
　　忽的，他的目光一凝。
　　落在了自己手下这队黑衣修士身上。
　　青年隐隐感到有些不对劲。
　　「自己这次出来，是究竟带了多少人的？」
　　一个疑问不禁浮现在他的脑海中。
　　然而，让他悚然而惊的是，就是这幺一个简单至极的问题……
　　他居然根本想不起来了！
　　早已经合道不知道多少年，这种事情发生在他的身上，简直不可思议！
　　「这就是玄天教功法的诡谲之处幺……」
　　青年眯起眼睛，有关上古玄天教的种种传闻不禁浮现在他的脑海中。
　　知道了对方就是藏身在手下这群黑衣修士中，青年于是命令他们互相核对身份。
　　虽然青年对于绝大多数黑衣修士，都不怎幺熟悉。
　　但是这群修士彼此之间，却绝对是互相了解的。
　　然而，青年怎幺也没想到的是，经过彼此核对之后。
　　愣是没有找到身份不对的人。
　　每一个人的资料，都完美无瑕。
　　甚至他们的脑海中，都有彼此以往接触的种种经历。 
　　……
　　这下子，青年的脸色不禁变得十分难看了。
　　事到如今，就算他再怎幺不愿意，也必须得承认。
　　他这次可能托大了。
　　作为最早跟在传法天尊身边，推翻仙道十宗的传法者之一。
　　青年其实并不怎幺把这所谓的玄天教法王看在心上。
　　毕竟推翻玄天教的仙道十宗，都是他们这群人的手下败将。
　　玄天教再强，又能怎幺样呢？
　　所以他为了独占奇功，此次前来并没有通知其他传法者。
　　没想到陷入了如今这番窘境。
　　青年脸上神情不断变幻。
　　如今他有两个选择，一是通知仙盟总部那边，将此次参与行动的黑衣修士名单发来。 
　　只要简单比对，就能找出隐藏的玄天教法王。
　　但如此一来，必然会引起其他传法者的察觉。
　　甚至还有可能会招来嘲讽。
　　青年思量了一番，于是做出了另外一个选择。
　　他随手指向其中一位黑衣修士，冷声说道：「你，自尽吧。」
　　听到这个冷酷至极的命令，那位被指到的黑衣修士却是没有丝毫犹豫。
　　左右用力猛地一拍脑门，瞬息之间、气息消散。
　　身躯也化作片片尘埃，仿佛溶解于空气之中。
　　只有一道青光裹挟着什幺，破空而去。
　　青年脸上没有丝毫波动，看向下一个黑衣修士。
　　在青年的死亡凝视下，一位位黑衣修士不断自尽。 
　　而诡异的是，天空中理应诞生的修士陨落异象，却从头至尾没有出现过。
　　跟他共同前来的，一共三十五名黑衣修士。
　　如今已经有二十六名都已经自裁，却依旧没有找到隐藏的那位玄天教法王。
　　「难不成，我的运气这幺差？」
　　「还是我判断错了？」
　　青年的面色阴沉至极。
　　但事到如今，也没有反悔的余地了。
　　心中发狠，宛若赌红眼的赌徒，自杀的指令没有停歇。
　　直到……
　　场中只剩下了最后一位黑衣修士。
　　他也跟之前那些人一样，擡起手，猛地朝着自己的脑袋拍去。
　　却在即将把脑袋拍爆的前一刻止住。 
　　缓缓放下手，他有些嘲讽的看向面前的青年传法者：「这就是现如今掌权的修仙组织幺？」
　　「视手下如草芥……」
　　「都说我们玄天教暴虐无道，依我看，却是远远不如你们。」
　　青年并没有被李尘的话所激怒。
　　在他眼中，那些黑衣修士只不过是随时可以再生的资源。
　　别说死几十个了。
　　哪怕死的成百上千，他也不会有丁点的心疼。
　　「伱这是什幺邪术？」
　　青年绝不会相信是自己的运气原因，导致随意点的最后一人才是这位玄天教法王。
　　这应该是对方那诡谲功法的诱导所致。
　　果然，李尘倒也没有否认。
　　「邪术？」 
　　李尘冷哼一声：「此乃无上道统、仙门正宗！又岂是你们这种人能识破的！」
　　青年身份何其尊贵。
　　数千年来，还没有人敢在他面前如此大放厥词！
　　尤其是对方眼中那抹深深地、发自内心的鄙夷，更是让青年抑制不住的暴怒。
　　「现在，这里就我们两个人了。我看你还能耍什幺花招！」
　　青年语气中杀意盎然，身上衣物无风自动。
　　周围被九天十地大阵封锁的空间，忽的出现点点星光。
　　而后如同夜幕降临，繁星漫天。
　　无数道星光照射，如同一支锋利箭矢，要把玄天教法王给贯穿！
　　面对青年的暴起发难，李尘却仿佛被吓傻了似的，一动不动、呆在原地。 
　　正当无数星光即将加身，万箭穿心的时候。
　　青年却隐隐感到了有些不对。
　　然而已经有些迟了。
　　下一刻，无数细小的孔洞在青年身上出现。
　　鲜血喷涌，青年被自己的星光，扎了个透心凉！
　　万千星光下，青年的身躯化作一滩烂泥。
　　片刻之后，随着一阵蠕动。
　　一具完好的身躯却是又从虚空之中钻了出来。
　　「你……」
　　青年看着前面的黑衣修士，心中终于升起一股恐惧。
　　那是他许久没有品味过的一种情感了。
　　「我？」
　　「我不就是你嘛？」
　　黑衣修士看着青年，露出了丝诡异的微笑。
　　青年眼中，一阵恍惚。
　　对方的容貌，赫然已经变得跟自己一模一样！
　　(本章完)

第896章 玄天教之秘
　　第896章 玄天教之秘
　　「邪魔外道！」
　　青年传法者看着对方面庞上露出的邪笑，又惊又惧又怒，忍不住呵斥道。
　　然而他的动作却是出卖了他内心真正的想法。
　　黑色幽光流转，笼罩他的身躯。
　　空间仿佛被割裂一般，青年慢慢沉入虚无之中，身形缓缓变得黯淡。
　　「我能感到你心中的恐惧。」
　　「为什幺要逃呢？你在害怕些什幺？」
　　玄天教法王注视着前方的青年，低语道。
　　「直面自己的内心吧……」
　　「让你……」
　　「重归真我……」
　　玄天教法王的话语，似乎蕴含着某种奇异的力量。 
　　随着他的低声吟唱，在他与青年传法者之间，突兀的出现了一道透明的分割线。
　　分割线两端，就像镜里、镜外的世界，相互对应、完全一致。
　　玄天教法王与青年传法者的身影瞬间相互重迭。
　　这一刹那，玄天教法王的身边，也出现了跟青年传法者施展出的、完全一致的黑色幽光！
　　仿佛他真的是青年的镜像一般！
　　甚至，当青年见此情景、露出愈发惊恐的表情后，他的脸上也是露出了同样的神情！
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　二人之间的分割线，明亮了几分。
　　片刻之后，他们之间的区域被切除了似的。玄天教法王与青年传法者距离靠近了许多。
　　「是伱逼我的！」青年心中涌起难以言说的惊悸，他咬了咬牙，恨声道。 
　　随后，一根金色的细线，自他的眉心钻出。
　　这根细线，仿佛有着独特的威能。
　　并不能被玄天教法王所复制。
　　那形成的镜像世界，并没有显现出金色细线的影像。因而出现了些许的不和谐。
　　微微震颤，镜像世界岌岌可危。
　　就连玄天教法王的身影也变得有些模糊。
　　「你我本是一体。」
　　「你难道就如此的憎恨自己？需要动用这等宝物？」
　　「何至于此？」
　　……
　　关键时刻，玄天教法王的呢喃声再度响彻在青年耳边。
　　青年的神色从狰狞、变得有些迷茫，最后慢慢平静下来。
　　而那根金色细线，竟然也重新缩回了他的眉心。 
　　他与玄天教法王的距离再度缩减。
　　「存活许久，前路无望。我能感到你内心的彷徨与不甘……」
　　「重拾真我后，你将激发自身隐藏的无上潜能。大道有望……」
　　随着玄天教法王的不停低声细语。
　　青年与他之间，也变得越来越近。
　　最终，只是一道分割线之隔。
　　两者四目对视，脸上的表情完全一致。
　　再没有恐惧与迷茫，只剩下明悟后的欢喜。
　　分割线爆发出一阵强光。
　　下一刻消失无踪。
　　镜中世界，也随之降临到现实之中！
　　青年与玄天教法王的身影，完全重迭。
　　场中只剩下了青年传法者一人！ 
　　完成融合之后的青年传法者，闭目静立在空中。
　　似是在消化着脑海中的庞大信息。
　　「传法天尊？万仙盟？」
　　不久后，他骤然睁开了双眼，神情似乎有些疑惑。
　　「没想到，即便是在这个时代，他们依旧对我们玄天教有所防范。」
　　「诛玄秘法……」
　　「青年传法者」冷哼一声：「不知道谁给他们的自信，几千年过去了，秘法的内容居然还是一成不变。」
　　「真是未免有点太小看我们了。」
　　随着青年的话，他身上的气息也随之发生了些微妙的变化。
　　「这样应该就能瞒过去了，只要不施展教中秘术的话。」
　　青年有些满意的点了点头。 
　　而后，他的脸上又浮现出些许的疑惑。
　　「不是偶尔间被发现，而是被指引过来的……」
　　「以我们玄天教的名头招兵买马，甚至还知晓我的位置……」
　　「被暴露之后直接祸水东引。」
　　「丛云互助会，红尘慈悲仙？」
　　霎时间根据掌握的信息，将事情的真相还原。
　　被算计的青年并没有动怒，而是神情凝重的回想着情报中出现的那尊无面玄天神像。
　　他微微掐指，随后脸上露出惊容：「居然无法感应位置？」
　　「但的确是玄天神像没错。」
　　青年眼中的疑惑之色越浓。
　　「难不成，是教内哪位弟兄的手笔？」
　　「说起来，这种行事风格，倒也的确像是我们玄天教众所为。」 
　　一张张可能的面孔在青年脑海中闪过。
　　「知道东窗事发、事情已经处理不了了，所以才想着借我之手，将此事平息？」
　　「看来这位兄弟，很可能也是刚刚苏醒不久。」
　　对于对方为什幺没有选择见面，青年心中却是并没有疑惑。
　　当年仙道十宗趁着玄天王闭关的紧要关头，暴起发难。
　　一举攻破玄天教。
　　选择的这个时间节点可谓是巧合至极。
　　甚至对于教中防卫力量的分布、乃至防护法阵的漏洞，都知晓的一清二楚。
　　防护系统形如虚设。
　　猝不及防之下，玄天教大败。
　　死伤惨重。
　　玄天王与至宝玄天宝镜下落不知所终，各位法王也是死的死、伤的伤。 
　　很明显，这一战败的如此彻底，教中肯定出了叛徒。
　　而且，甚至有可能都不是一个。
　　所以凡是活下来的法王，都万分谨慎。
　　除了玄天王，他们谁也不信。
　　包括青年自己也是如此。
　　「当年天王失踪前，以秘法传出讯息，让我们先蛰伏、保住自身性命。」
　　「等待他的召唤。」
　　「可惜这幺些年过去了，依旧没有消息。」
　　即便如此，对于玄天王是否还存活于世，青年也是没有丝毫疑虑。
　　当年玄天教与天都一战后，虽然玄天王受了不小的伤。
　　却也强行窃取了对方些许的仙灵之气，有望成就真仙之躯。
　　玄天王那次的闭关，也正是因为这个原因。 
　　「只要能在下界重塑仙体，我就能带领兄弟们脱离这片【至暗星海】。」
　　青年还依稀记得玄天王闭关之前的豪言壮语。
　　这也是这幺多年过去，青年一直依旧没有选择叛教的原因。
　　数千年时光，对于他而言，不过是睡得稍微久了点而已。
　　但若是今后的无穷岁月，都要一直被困在这里，那才是真正的绝望。
　　所以他对于当初有人会选择叛教，也是百思不得其解。
　　这幺多年以来，他能得出的唯一合理的解释，就是仙道十宗同样许诺了逃离【至暗星海】方法。
　　而且比玄天王的方案更加靠谱。
　　原本青年是不信的。
　　但在接收了这位传法者的全盘记忆之后，他又有些动摇了自己的判断。 
　　因为他得知，仙道十宗在法不可同修的大劫降临时，曾经有一些高层修士齐齐失踪。
　　甚至还带走了玄黄界相当一部分资源。
　　他们这群人也自此再也没有在玄黄界出现过。
　　「若真是如此，怕不是那些叛徒已经逍遥自在了。」
　　青年眼中闪过一丝杀意。
　　「没有真仙之力，想要逃离至暗星海，必然要付出极为惨痛的代价。应该是无法再复现了。」
　　「所以我唯一逃脱的希望，还是在玄天王身上。」
　　对于玄天王是否有可能已经先自己逃了，青年并不担心。
　　玄天王修行的乃是【言行合一】道途，不轻易开口承诺。
　　既已承诺，则必须要践行。否则就是自毁道途，就算成就真仙，也有跌落凡人的风险。 
　　所以只要他活着，必定会重新召集诸位法王，实现当年的承诺。
　　若非这个原因，玄天王当年也无法只凭藉着一张三寸不烂之舌，就能轻松取得十二位顶级修士的投诚。
　　「若是找到那尊无面玄天像，或许就可以确定玄天王的位置。」
　　青年忽的如此想到。
　　玄天神像，并不是以玄天王自身形象为原型而打造的。
　　而是以当初玄天王在飞升通道中，所遭遇的一位真仙为形象蓝本。
　　据玄天王所说，那位真仙所流露的气息，浩如山海。
　　他这位刚刚飞升的仙人与其相比，渺小如蝼蚁。
　　彼时，他刚刚破开虚空，进入飞升通道中。
　　还未飞遁至向往已久的仙界，远方便有可怕的轰鸣声传来。 
　　玄天王随后看见了他毕生难忘的一幕。
　　从远至近，飞升通道次第断裂。
　　有无数身影争先恐后的想要逃离，却被那可怕的黑色废墟吸入其中。
　　更有数之不尽的尸体从飞升通道的裂隙中坠落。
　　仙界，一定发生了极其可怕的灾难！
　　玄天王掉头就跑，途中还不忘随手将途中遇到的仙人尸体搜刮一番。
　　可飞升通道的崩裂速度，显然有些超出了他的想像。
　　眼看他就要跟其他飞升者一样，坠入黑色的深渊中。
　　一道身影在他身边闪过，随手搭了他一把。
　　把他从破灭的空间通道中带了出来。
　　玄天王惊魂稍定后，随后反应过来，感谢那道身影的救命之恩。 
　　那道身影显然在仙人之中，也是修为极高的存在。
　　玄天王居然无法看清对方容貌。
　　「赶紧逃啊，再慢点就来不及了。」
　　无面真仙摇了摇头，留下了这句话后，便消失不见。
　　只留下一脸茫然的玄天王。
　　直到很久以后，玄天王才搞清楚，那位无面真仙口中的逃是什幺意思。
　　飞升通道崩裂，仙路断绝。
　　只留下名为仙墟的存在。
　　而仙墟对于下界的影响，才初步显现。
　　——
　　两点左右还有一章。
　　(本章完)

第897章 玄黄救世者
　　第897章 玄黄救世者
　　去而复返、飞升失败的玄天王，在玄黄界引起了轩然大波。
　　无数修士发来询问，他全都没有理会。
　　毕竟此事太过骇人听闻，若是传出去，怕不是绝望中的修仙界会顷刻间宛如末世。
　　孤身一人躲起来后，玄天王盘点此次的收获、与思考那位无面真仙话里的意思。
　　而玄黄界，在哗然了一阵后，又逐渐恢复了平静。
　　随着飞升通道的崩解与消失，仙界浩劫对于下界的影响也似乎逐渐消弭无踪。
　　直到如此过了大概一年左右，玄天王却突然察觉，玄黄界的道标位置，发生了一些小小的偏移。
　　变化的幅度极小。
　　如果不是他一直留意，以及毕竟受到了仙灵之气的洗礼，实力突飞猛进。 
　　他或许也会将其忽略。
　　但早有准备的玄天王又怎幺可能无视这个细节？
　　又三年过去。
　　通过时刻监督道标数值的变化，玄天王终于确认，整个玄黄界，正在朝着无尽虚空中的某个方位偏离。
　　更让玄天王感到震惊的是，不仅仅是玄黄界。
　　他所能观测、联系到的其他修仙界，全都如此！
　　结论显而易见了。
　　无尽虚空中有什幺存在，正在将所有修仙界全都吸附过去！
　　再联想到无面真仙的那句话。
　　「赶紧逃啊，再慢点就来不及了。」
　　玄天王瞬间毛骨悚然。
　　不知道，在那个瞬间，玄天王有没有产生立刻独自逃命的想法。 
　　作为彼时玄黄界修行天赋最高的修士，玄天王不忍就这幺看着自己的家乡慢慢走向毁灭。
　　于是，玄天王最终做出了一个堪称高尚的决定。
　　那就是要带着玄黄界一起逃。
　　即便当时玄天王已经是半仙之躯，但想要推动整个世界，也纯属痴心妄想。
　　更别提还要克服那股可怖的吸力了……
　　但玄天王并没有放弃。
　　遍阅那些从仙人身上搜刮而来的典籍之后，学究天人的玄天王，又融合自身所学，推衍出了一个宏伟的绝世阵法。
　　玄天王将其称之为【浮渡星空大阵】。
　　根据玄天王的计算结果显示，如果想要对抗无尽虚空中的莫名吸力。
　　光靠玄黄界本身的资源是根本不够的。 
　　就算把玄黄界挖空，也无法摆脱那股恐怖至极、难以想像的力量。
　　所以，浮渡星空大阵的功能之一，就是锁定周围虚空中的洞天、小世界，将它们俘获、并开启对界战争。
　　能够搜刮资源、补充己身的同时，还能形成铁索连船般的效果，减缓玄黄界被吸引的速度。
　　可谓一举多得。
　　但是，光凭他一人之力，想要建造如此大阵，也是力有不逮。
　　必须要集合、统筹玄黄界绝大多数力量，才能完成浮度星空大阵的建造。
　　至于，将真实情况公之于众，号召大家团结起来……
　　这种事情玄天王也曾考虑过。
　　但在考察了一圈玄黄界修士具体品行之后，他果断放弃了。
　　如果这个时候，那些修士知道了玄黄界面临的危机，他们中的绝大多数都会选择立刻逃走。 
　　选择留下来，跟着玄天王一起拯救玄黄界的修士，绝对百不存一。
　　而建造浮渡星空大阵，需要这些修士的力量。
　　于是乎，玄天王决定先统一玄黄界、更好的统筹力量。
　　他本就是千年难得一遇的天纵之才，如今是玄黄界唯一的半仙之躯。
　　又有飞升通道中所获得的诸多仙法传承。
　　想要达成这件事，并不是非常困难。
　　而一切如他所料。
　　在说服十二位同样天赋惊人的顶尖修士作为自己的帮手之后，玄天王短短几年内便摧枯拉朽，横扫一切反抗力量。
　　以他玄天王为首，十二位法王为次，建立了威压玄黄界的玄天教派。
　　玄黄众生尽皆臣服。
　　浮渡星空大阵也以前所未有的超高效率被建造出来。 
　　并且开始成功俘获并征服了其他的世界。
　　道标偏移的速度也在慢慢减缓。
　　一切似乎都在朝好的方向发展。
　　玄天王仿佛已经看到玄黄界逃离劫难的光明未来了。
　　但是，一位不速之客的到来，将他的布局给彻底打破。
　　那道紫气出现在玄黄界的刹那，玄天王便已经隐隐察觉了对方的底细。
　　没有得到完全洗涤的半仙之躯，残缺不全的仙灵之气。
　　应该是跟他一样，从飞升通道崩解中逃得性命的修士。
　　对于这位旗鼓相当的对手的到来，玄天王自然是充满警惕。
　　但是对方表示，只是恰好路过。暂呆一段时间，很快就会离去。
　　而若是两位半仙争斗起来，必然会对玄黄界造成无法挽回的创伤。 
　　思虑许久的玄天王，最终还是没有动手。
　　他不曾想到，这却为后来的祸事埋下伏笔。
　　当浮渡星空大阵再次俘获了一个新的世界，玄天王亲自出征的空隙。
　　那位自号天都大法师的存在，居然诱惑了诸多玄黄界本土修士进入他的道场。
　　并且传下了诸多功法、秘术、神通。
　　得胜返回的玄天王，瞬间明白了对方的企图。
　　是想要这些修士，动摇玄天教的统治。
　　煽风点火，让修士奋起反抗。随后两败俱伤之际，他再进行收割。
　　而最终目的，就是玄天王身上的仙灵之气了。
　　玄天王又岂会如对方所愿？
　　当即他冲入天都之内，直接与天都大法师做了一场。 
　　虽然他受了点小伤，但是对方的伤势绝对要比他严重许多。从此老实了起来。
　　不过对方赖着不走，玄天王却也没什幺好的办法。
　　怕对方狗急跳墙，玄天王索性就不管他。
　　此战中，他又隐隐有所收获。
　　凭藉从对方身上攫取的一些仙灵之气，说不定能在下界直接重塑真仙之躯。
　　到时候，灌注真仙之力，可以大幅度减少启动浮度星空大阵所需的资源。
　　玄黄界就能很快彻底摆脱危局。
　　但玄天王还是低估了有些修士的卑劣。
　　亦或者低估了天都大法师蛊惑人心的能力。
　　当初进入天都的那些修士，在一切即将朝着最好方向发展的关键时刻。
　　联合起来，对玄天教发动了突袭。 
　　自此，玄黄界的历史，完全走向了另外一条轨迹。
　　……
　　想起当年种种，青年神情恍惚。
　　他擡头望去，似乎能看见那吸引、吞噬一切的恐怖存在。
　　「数千年过去，已经近在咫尺了幺。」
　　(本章完)

第898章 高墙锁至暗
　　第898章 高墙锁至暗
　　「真是可悲……」
　　从青年传法者脑海中知晓的，关于他沉睡期间玄黄界发生的种种事情。使得这位玄天教法王，不禁产生了看三流荒诞故事的错觉。
　　「明明快要大祸临头，却依旧争斗不休……」
　　「或许人性本就如此。当年玄天王的判断没有错。」
　　玄天教法王微微摇头。
　　当然，他可没有什幺拨乱反正的企图。
　　如今他想做的，就是找到玄天王，然后在玄黄界彻底坠入仙墟之前，逃离此地。
　　如果玄天王再无踪迹……
　　那幺只能自己想办法了。
　　在青年传法者脑海中，存在着不少逃离的预案。
　　但在玄天教法王看来，这些方案可行性都不怎幺高。 
　　什幺叫做【至暗星空】？
　　为什幺玄天王信誓旦旦，只有达到真仙境界力量的才能从这片死域中逃脱？
　　万仙盟推衍的诸多逃生方案，的确可以使得一部分人脱离玄黄界、暂时摆脱仙墟的吸引。
　　但仙墟影响的是一片难以想像的无垠虚空。
　　虚空中，原本生机盎然，宛若群星的诸多修仙界，已然在这些年里全都被仙墟所吞噬。
　　璀璨的星空也因之变得黑暗、死寂。
　　逃出玄黄界，很多人可以做到。
　　但是逃出这片黑暗牢笼……
　　不仅仅是因为这片黑暗虚空太过广袤。就算长生境的强者，没有参照物亦或者道标指引，贸然飞入其中，也只有迷失、被活活困死一个下场。
　　更重要的是，在至暗星空之外，被人为创造了一堵【高墙】。 
　　在至暗星空边缘，使得一切想要突破的生灵，望之叹息。
　　玄天王推测，这堵【高墙】，或许是至暗星空之外的修士，为了防止仙墟的灾难继续朝外蔓延而建造的。
　　想要跨越高墙，必须要在刹那间爆发出超越凡人的力量。
　　否则，所谓的逃离，也只是从牢笼中的一处、换到了另外一处地方。
　　「若是浮度星空大阵仍然完好，以如今玄黄界的规模，阵法功率全开，或许爆发最顶峰的那一点，足以越过高墙。」
　　青年思忖着，看了看周围的紫霄宗遗迹。
　　随后一挥，将覆盖在此地的九天十地法阵撤去。
　　而后身影一阵模糊，消失不见。
　　紫霄宗遗迹再度陷入了长久以来的平静之中。 
　　足足七天过去。
　　空气中一阵扭曲，一道身影忽的出现，
　　原本去而复返的玄天教法王，却居然又重新回到了此处。
　　或者说，他一直没有走。
　　刚刚的「离去」，不过是一种障眼法而已。
　　「还想着能不能见见这位教中的兄弟，可惜了。」
　　既然无缘，这位玄天教法王也并不强求。
　　一个闪烁，身形彻底消失。
　　这次不再是虚晃一枪，而是真的离开了。
　　又过了足足十多天，一道鬼祟的身影来到了紫霄宗遗迹之外。
　　看不清容貌，隐藏了气息。
　　正是李凡。
　　远远观察了一阵，确定没有危险，而自己心中也没有什幺预警。 
　　这才警惕的上前。
　　这段时间里，将万仙盟传法者祸水东引之后，他一直在周围耐心等待着。
　　感受到此处的气息彻底消失，又等了许久，方才返回。
　　原本以为两强相斗，必有一伤。
　　但有些出乎他意料之外的是，万仙盟对于此事根本没有什幺反应。
　　就连已经暴露的丛云海互助会的那些人，都没有遭到万仙盟的追捕。
　　就像是一切根本没有发生过一样。
　　李凡想要知道，这里到底发生了什幺。
　　眼中泛起一阵银光，空中一个隐藏的阵法随之被激活。
　　这是李凡用终末解离碟推衍而出的，超出这个世代一个层级、难以被其他修士所察觉的阵法。
　　只有一个功能，就是将阵法覆盖范围内的一切场景记录。 
　　随着李凡不断施法，空气中，十几天前发生的那一幕幕场景重新浮现。
　　栩栩如生。
　　当看到玄天教法王那诡异至极的神通后，李凡心中闪过一丝骇然。
　　尤其是在他几乎不费吹灰之力，就将疑似是合道巅峰的青年传法者给吞噬后，李凡更是心神剧震。
　　深吸一口，这才将心中的震撼压下。
　　「这就是玄天教法王的实力幺？」
　　「当真是诡谲非常，令人防不胜防。」
　　李凡设身处地，将自己与青年传法者互换。竟然一时间也想不出合适的应对方法。
　　他虽然有五行洞天巨力，以及七彩神光护体。
　　但面对玄天教这种诡异至极的进攻手段时，却也是发挥不了什幺特别大的优势。 
　　李凡不禁又想起，当初在赵师姐幻境中，所见到的几门玄天教神功。
　　《天地交征赋》，《万古唯我诀》，《断魂照神功》，《天哀地恸经》。
　　赵师姐以一门《万古唯我诀》，便能成就一心天尊。
　　足以说明玄天教的底蕴是何等强大。
　　「还好我够谨慎，没有仗着自己实力大进，就来挑衅这位。否则怕不是又要被迫还真了。」李凡暗自感叹。
　　李凡接下来看到，这位玄天教法王在吞噬了青年传法者之后，神情恍惚。
　　不时擡头望天，不时低声自语。
　　在听到对方阴差阳错之下，把自己当做了玄天教众的一员后，李凡神情微动。
　　而后，这位法王似乎就陷入了回忆。
　　李凡只能依稀分辨出，他不时说出的「玄天王」、「逃」这些词。 
　　但却无法得知对方脑海中在真正想些什幺。
　　李凡继续播放画面。
　　当看到对方耍了个花招，想要蹲守自己时候，李凡不禁冷笑。
　　若不是百分百确保安全，他又怎幺会现身。
　　耐心性子将接下来记录的画面加速看完，李凡这才将阵法抹去。
　　而后匆匆返回灵木界。
　　来到了摆放着无面玄天神像的那座圆形大殿中。
　　李凡死死盯着这尊石像。
　　「原本还想着，能够以此为诱饵，将玄天教余孽给吸引过来。」
　　「然后关门打狗，将其活捉。从其脑海中获取些上古玄天教秘闻。」
　　「现在看来，是我托大了。」
　　「若真的引来玄天教法王级别的人物，怕不是我要反过来，成为了被捉的狗。」
　　(本章完)

第899章 无面玄天仙
　　第899章 无面玄天仙
　　虽然有时候会心态飘忽，但是李太师有个优点，那就是不死要面子、知错能改。
　　既然玄天教的底蕴，有些超乎想像。
　　那幺就先改变计划，暂且不招惹他们就是。
　　这幺想着，李凡打算动用七彩神光、将这尊无面神像重新封印起来。
　　然而……
　　正欲这幺做的李凡，动作却是忽的一僵。
　　因为在那个瞬间，这尊神像仿佛活过来了一样。
　　即便这尊石像没有眼睛，李凡也十分清晰的感觉到，祂「看了」自己一眼。
　　李凡不禁猛地朝后远遁了一段距离，同时心中准备还真。
　　足足数息之后，见接下来一切平静。没有异状发生，李凡这才重新缓缓靠近。 
　　无面石像跟之前自己放置祂的时候一样。
　　似乎刚刚那一撇，只是自己的幻觉。
　　李凡甚至还翻阅了脑海中化道石记录的画面。
　　里面的石像静静矗立，如同凡物。
　　并没有什幺特殊的地方。
　　「难不成，真是我看错了？」李凡有些狐疑。
　　思虑片刻，他还是最终决定不留着这个祸患。
　　打出道道七彩神光，就要将无面神像封印、收起。
　　然而，接下来李凡却是面色巨变。
　　因为，明明这石像就在眼前，却又仿佛根本不存在一样！
　　七彩神光封印了个寂寞，空手而归。
　　李凡微微怔住。
　　他试图用手去触摸石像。 
　　冰凉的触感，无比真实。
　　但李凡心念微动，想要用神识将其锁定、把它收入储物空间中的时候。
　　神识感应中，石像所在却又空无一物。
　　根本无法做到。
　　这诡异的一幕，已然有些超出了李凡的认知。
　　「难不成是玄天王阴魂不散？」李凡脸色阴晴不定。
　　李凡可以肯定，在此之前，石像还没有发生这种异变。
　　但就随着刚刚的那一撇，似乎在石像身上发生了某种玄妙的变化。
　　使得石像变成了如今这种，在又非在的特殊状态。
　　「果然不是我的错觉。连化道石都无法记录……」
　　李凡的脸色顿时阴沉了下来。 
　　此时的他，总算知道什幺叫做请神容易送神难了。
　　这尊石像，居然就呆在此地不走了。
　　当真如同在这万界联合会总部的灵木界安家了一般。
　　自己辛辛苦苦打造的基地，被安置了一颗无法拆卸的炸弹。偏偏这颗炸弹还是李凡一时心血来潮，亲自放下的……
　　李凡的脸顿时抽了抽。
　　正在想着，要不要将这灵木界舍弃、另起炉灶的时候。
　　「红尘慈悲真仙保佑，我大离此次探索火界之行，能够一切顺顺利利……」
　　一道动听的女声，忽的出现在这大殿当中。
　　李凡心中不由一跳。
　　左右望去，并没有发现声音的来源。
　　但这祈祷声并没有消失，反而絮絮不断。 
　　从最开始的，离界苏语晴的声音。到后来何正浩，寇洪、道玄子等人的。
　　纷至沓来，接连出现。
　　李凡仔细研究了一番，才发现这些声音竟然是直接出现在自己脑海中的！
　　而且，只要自己将注意力集中在某一道声音上。
　　很快，声音对应的画面也随之出现。
　　宛若身临其境般，李凡能够感到祈求者的状态。
　　甚至……
　　李凡心中还隐隐有所感，只要他愿意，也能对这些祈求者进行回应。
　　「这是怎幺回事？」
　　从来不知道，自己还有这种跟传说中的神明几乎完全一致的能力。
　　李凡彻底震惊了。
　　他猛然看向大殿中静静矗立的无面神像，心中知道，这一切肯定是它搞的鬼。 
　　「当初我编造了红尘慈悲真仙的说辞，以无面石像为中转，将我和万界联合会的成员产生关联。」
　　「因而能够得到他们修为进步后的反馈修为……」
　　「但那是《坐仙诀》的功效，也限于如此了。」
　　「现在……」
　　李凡眼睛眯起，神情无比浓重。
　　虽然目前似乎暂时没有任何危机，但他已经在心中考虑，是否要还真了。
　　尽管不知道这其中的原理，但很显然，这尊无面神像背后，定然隐藏着远超李凡认知的力量。
　　李凡在心中默念还真。
　　还真的提示霎时跳了出来。
　　「是否将当前场景虚拟化，回归锚点。」
　　周围场景也随之变得虚化。 
　　「还真的使用没有受到影响……」
　　「只要我愿意，能够随时重开。」
　　李凡沉吟，最终还是选择了否。
　　这并不是他受到了什幺神秘力量影响，无法做出还真的决定。
　　而是如今一切危险都没有发生，就连导致这诸多异常发生的来源都没有搞清楚……
　　他就这样被吓得直接还真的话，也未免有些太丢人！
　　「就算是仙墟中的真仙，我也曾当面视之。」
　　「不过一尊石像而已……」
　　李凡心中冷哼一声，强使自己冷静下来。
　　心中集中在神像以及脑海中出现的诸多声音上。
　　李凡发现，这些声音的主人，无一例外，都是联合会中、以「红尘慈悲真仙」的名义，曾经对着无面神像起誓的那些人。 
　　与红尘慈悲真仙无关。
　　只不过他们当初看到了无面神像，并且将无面神像与所谓的红尘慈悲真仙关联了起来。
　　于是，不管他们愿意与否。
　　他们从此以后都会时不时脑海中浮现出无面神像。
　　而观想的次数越多，他们跟神像之间的联系也就越深。
　　于是，当突破了一个界限之后，就会出现在李凡的脑海中。
　　「难怪玄天教被称之为玄天教。」
　　「当初玄天教众遍布天下，玄天王是不是也能像我这般，能够随时感应并知晓信徒的状况？」
　　「那可真的跟神明无异了。」
　　「神明……」
　　李凡心中一动，感受到脑海中联系最深的那位信徒。 
　　正是离界的苏语晴。
　　虽然她天赋超绝，乃是离界天道化身。
　　但是受制于环境与资源限制，如今也只不过堪堪是金丹前期修为。
　　资源匮乏的大离，一切灵气都由「仙灵塔」产生。
　　她能在短时间内修行到这个境界，也绝对是天纵奇才了。
　　李凡通过无面石像的联系，感应着苏语晴身体的状况。
　　简直就像亲自用神识观察一般。
　　纤毫毕现，一切无所遁形。
　　「甚至……」
　　李凡心有所感。
　　片刻之后，一股对他而言，只是一小撮。
　　但对于苏语晴来说，却是庞大无比的精粹灵力。
　　从李凡体内消失。
　　而后降临在苏语晴身上。
　　(本章完)

第900章 陨仙谋法王
　　第900章 陨仙谋法王
　　离界。
　　刚刚祈祷完毕，正在仙灵塔边修行的苏语晴，脸色蓦地变得嫣红。
　　身体内宛若陡然被人用巨物粗暴撑开，发出一声痛苦的闷哼。
　　正当她感到茫然不知所措的时候，这股莫名降临至她身体内的精纯灵气，宛若溶解的冰川，轰然化开！
　　呼啸着在她体内奔走，只几个周天，就化作了她自己所能掌控的力量般。
　　温顺的回到了她的丹田之内！
　　与此同时，她的境界也是以肉眼可见的恐怖速度在急速攀升。
　　只几个呼吸的功夫，就一路从金丹前期，暴涨到金丹圆满。
　　因为新法突破境界所需洞天材料的限制，才不甘的停了下来。
　　这个过程，从始至终，限制修士修炼的瓶颈【天之厄】都没有出现！ 
　　苏语晴怔怔地感受着自己的修为境界，满脸的不敢置信。
　　细细感悟着这股助他突破的灵力来源，苏语晴而后仿佛想到了什幺，脸色一变。
　　连忙双膝跪地，冥想、感谢起【红尘慈悲真仙】的恩赐来。
　　……
　　灵木界，无面神像前。
　　一股无形的反馈修为，凭空出现在李凡体内。
　　正是源自于坐仙诀，苏语晴连续突破带来的！
　　减去之前李凡赐予苏语晴的，一来一回之下，甚至李凡的修为还略有精进！
　　「这算什幺？」
　　李凡心中震骇莫名。
　　不过很快，他就冷静下来。
　　反馈修为的产生，其实并没有违背常理、依然在坐仙诀的运作机制范围之内。 
　　就像李凡如果不惜亲自耗费修为，帮助别人提升修为境界。
　　事成之后，的确是可以收到一定的反馈修为的。
　　但是，这个过程中产生的修为损耗实在太大。属实是亏本买卖，得不偿失。
　　「而现在，通过这无面玄天像，大幅度减小了修为转移的损耗。」
　　「使得这种行为居然也有利可图了！」
　　李凡瞬间明白过来，这是这尊神秘的无面石像附带的功能。
　　「沟通信徒、降下神赐……」
　　「还真是越发神棍了。」
　　李凡眯起双眼，视线再次落在无面神像上。
　　「那幺问题来了，如果这石像背后，真的牵涉到某位大能。」
　　「他为何不亲自跟这些【信徒】联系，反而要将这些能力、感应，全都转交给我呢？」 
　　「我的秘密有没有暴露？」
　　思忖许久，李凡得出的答案还是倾向于没有的。
　　毕竟按照那些强者的脾气，如果知晓了他体内【还真】的存在，几乎不可能还会跟他玩什幺猫鼠游戏的。
　　很大概率，会直接降临、掠夺。
　　「要不然，就是祂因为什幺原因陷入沉睡。」
　　李凡目光闪动。
　　凝视石像许久，最后缓步离开。
　　并没有下达常人不许靠近无面石像的命令，而是一切照旧、就像什幺事都没有发生过一般。
　　离石像远了，李凡脑海中那些祈祷声，也随之慢慢消失。
　　这让李凡愈发确定了自己的判断。
　　「玄天教……」
　　李凡心中迫切的想要知道更多关于这个上古神秘教派的信息。 
　　可不要说数千年后的现在了，就算在上古的仙道十宗时期，玄天教也是绝对的禁忌话题。
　　只有各门派的真正核心，才有资格知晓。
　　李凡就算轮回多世，也只是从赵师姐的梦境中，有幸窥得玄天教的一角。
　　「或许，还有个办法。」
　　李凡脑海中，忽的想起陨仙境中的第一个副本【宁远取寿果】。
　　他的降临身躯李尘，正是日后那位玄天教法王的夺舍对象。
　　「如果我守株待兔，是不是就能在陨仙境中，见到这位法王？」
　　李凡不禁怦然心动。
　　由于前往陨仙境的，不过是一缕神识。
　　所以就算被这位法王同化，对本体也没有任何的危害。
　　「或许，这恰是一个现实之中难以实现的良机。」 
　　「在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。当他试图占据李尘的身躯、跟李凡融为一体的同时，李尘也在试图窥伺他脑海中的记忆。」
　　至于陨仙境的那位法王，是否可能穿过陨仙境跟现实的界限，对现实中的李凡造成影响与伤害……
　　除非实力超越那位陨仙，否则断然不可能做到这点！
　　李凡目光闪动，思虑一番，觉得可行。
　　于是很快下定了决心。
　　身形闪烁，来到了灵木界闭关密室中。
　　熟练的布下仪式。
　　「之前是因为忌惮白先生，所以想着在没有找到能够彻底解决那不愿发动还真的隐患之前，不再进入陨仙境。」
　　「不过如今，玄天教带来的危机似乎更迫在眉睫一点。」
　　「至于风险……」 
　　李凡眼神没有丝毫畏惧、坚毅无比：「畏首畏尾，难成大事！我李凡岂是那种粗鄙之人！」
　　「福生，玄黄天尊！」
　　李凡心中默念，下一刻，周围的画面顿时扭曲。
　　没有意外的，他重新回到了【宁远取寿果】副本中。
　　「师弟？师弟？」
　　章阡陌熟悉的声音从耳边传来。
　　异样感如潮水般退去，李凡转头看向章阡陌。
　　「师弟，你怎幺了？」章阡陌的眼神有些疑惑与关心。
　　「第一次下山，心中有些激动。」
　　李凡这次很快进入了角色，接下了章师兄的话。
　　跟他谈笑之间，就来到了宁远城。
　　和既定的轨迹一样，章师兄迫不及待要去找他的赤霞老相好。 
　　把收取寿果的任务交给了李凡。
　　李凡笑了笑，并没有阻止。
　　两人分别之后，李凡也并没有做什幺出格的举动，而是直接前往城中央的【往生寿树】收取三枚寿果。
　　在宁远城管事宋和颂的带领下，李凡很快就将寿果从封印中取出之后。
　　按照「剧情」，不久后，城中埋伏着的楚良等万仙盟修士就要对章师兄的相好赤霞下手，试图激怒章师兄然后围而杀之。最终却被反杀。
　　李凡回头看着宋和颂，脸上浮现出一丝诡异的笑容。
　　宋管事心中猛跳，忽的涌起一阵不详的预感。
　　「噗！」
　　毫无征兆的，李凡猛地吐出一口鲜血，面色苍白如纸。
　　「师兄救我！」
　　李凡大喊道。
　　——
　　还有一章要一点左右
　　(本章完)

第901章 妙计窥真境
　　第901章 妙计窥真境
　　李凡身上的气息极速衰弱下去。
　　但是声音却十分洪亮，顷刻间传遍了整个宁远城。
　　宋和颂瞠目结舌的看着眼前这一幕，一时间大脑一片空白、竟然没能反应过来。
　　李凡的身形快速朝着章阡陌飞去，同时不忘把那装有三枚寿果的玉盒转头扔向相反的方向。
　　宋和颂犹豫了片刻，最终还是选择先去接那玉盒。
　　因而李凡争取到了喘息的时间。
　　「师弟？！」章阡陌感应到了李凡这边发生的事情，一声暴喝，身如紫电、顷刻间来到了李凡身边。
　　「动手！」虽然不知道为何宋和颂会选择先动手，但事已至此，箭在弦上不得不发。
　　褚良等四位埋伏在城中的万仙盟修士顿时现出身形。 
　　宋和颂在接过寿果之后，也是缓缓飞了过来。
　　五人面色不善，将章阡陌以及似乎已经陷入昏迷的李凡围在中央。
　　其余四人死死盯着章阡陌，唯有宋和颂则是看着李凡，眼中闪过一丝疑惑。
　　「章师兄！好久不见！」楚良冷笑道。
　　「师兄？我认识你？」章阡陌冷冽的目光扫过对方，语气中流露出丝丝杀意。
　　楚良语气一滞，随后勃然大怒。
　　接下来跟李凡之前所经历的并没有什幺不同。
　　不过这一次要在众人围攻下保护重伤的「师弟」，章阡陌提前就将自己的紫丹显露。
　　面对五人围攻，章师兄摧枯拉朽、以碾压之势将他们镇杀。
　　随后不再管这些无关紧要的人物，带着依旧沉睡不醒李凡，快速返回了紫霄宗。 
　　一片嘈杂声中，李凡很快就感觉有人在为自己治疗伤势。
　　为了演戏演的更加逼真，他刚刚自残那一下可真不轻。
　　好在并不是无药可救之症。
　　经过慢慢的调理，伤情总算稳定了下来，没有了性命之忧。
　　只是在李凡刻意的控制下，始终保持沉睡不醒状态。
　　一开始来探望的人还挺多。
　　不过随着时间的推移，李凡依旧没有转醒的趋势。
　　渐渐地就只有章阡陌偶尔会来看望了。
　　李凡的房间变得冷清起来。
　　如此，半年之后。
　　这天夜里，一道形如鬼魅的身影，悄然来到了李凡的床边。
　　夜色中，身影看不清容貌。 
　　只是盯着沉睡中的李凡，露出了阴森的笑容。
　　而后，一道淡淡的分割线出现在他与李凡之间。
　　景象变得扭曲，房间以分割线为界，一分为二。
　　变成了完全相对的镜像世界。
　　那看不清容貌的身影，也变得身受重伤一样，静静地躺在床上。
　　随着分割线发出忽明忽暗的光华，两个镜像世界逐渐互相靠拢、融合在一起。
　　当两道身影，彻底相融之时。
　　那道分割线也消失无踪。
　　黑暗的小房间里，恢复了往日的平静。
　　只是床上那具身躯的识海中，却发生了惊涛骇浪般的变化。
　　「怎幺回事？这李尘的神魂，居然是一具空壳？」 
　　在吞噬了床上躺着的这位紫霄宗李尘之后，玄天教法王从对方的神魂中，却根本没有收获任何东西。
　　就像是一只已经被蛀虫掏空的苹果，只有最外层那薄薄一层皮存在！
　　玄天教法王心中暗道不妙，只以为这是仙道十宗为了抓捕他设下的陷阱。
　　但紧着着，他就脸色一变。
　　因为融合「李尘」的神魂，他的脑海中，似乎也因之多了些异物。
　　隐藏的很好。
　　甚至他因为刚刚心中的震惊，疏忽了对方的存在。
　　此刻回过神来，这粒小小的斑点，自然无法逃过他的法眼。
　　「找死！」
　　发现对方竟然在偷窥自己脑海中的记忆，玄天教法王更是勃然大怒。
　　神念轰鸣，霎时间就将那个斑点碾成碎片。 
　　……
　　「额……」
　　从陨仙境中返回现实的李凡发出一声闷哼。
　　似乎因为这次陨仙境的遭遇，他的神魂受到了不小的伤势。
　　无极盈虚法自然运转，将伤势修复。
　　李凡依旧沉浸在刚刚于玄天教法王窥探到的记忆中。
　　虽然只是惊鸿一瞥，却也让他窥视到了大量的、十分关键并震撼的信息。
　　「玄天王，浮渡星空大阵。」
　　「以及……」
　　「无面真仙。」
　　李凡眼中爆发出一抹奇异的色彩。
　　这位附身李尘的玄天教法王，名为墨儒斌。
　　在上古修仙界、玄天教未创建时，曾是属于修仙宗门【九炼观】的一员。 
　　后来被玄天王说服，加入玄天教。
　　……
　　「至暗星海，高墙。」
　　「没想到我居然穿越到了如此绝境。」
　　李凡心中却并没有半点绝望。
　　知晓了更大的世界背景之后，他的眼界也因此瞬间开阔起来。
　　「看来，我之前那种逃离玄黄界的想法是无法实现了。想要谋求一线生机，还是要立足于玄黄界。」
　　「真仙之力，才能跃过高墙幺。」
　　李凡目光闪动。
　　忽的，李凡想到了至宝钓鱼池。
　　他仿佛意识到了某种破局的可能，思念急转。
　　「石板前辈说过，我们在钓鱼池中垂钓的同时，钓鱼池也在垂钓诸天、从外界搜罗宝物补充自身。」 
　　「如果我从墨儒斌识海中得知的信息为真，那幺玄黄界所处的这片星空，绝大多数的修仙界，早已经被仙墟吞噬。」
　　「那幺……」
　　「很有可能，钓鱼池中最新搜罗而来的宝物，是来自【高墙之外】。」
　　「这也意味着，所谓的高墙，并没有完全封死。」
　　「高墙内外，仍然可以联系。就像是……」
　　「那尊无面真仙像一样。」
　　知晓了部分真相后，李凡对于这尊石像的担忧，暂且降低了几分。
　　很显然，至暗星空这种地方，就算是真仙也不想轻易涉足。
　　往好处想，这也意味着，除了那位在仙墟之中的真仙之外，李凡最起码暂时不用担心会有其他真仙降临。一巴掌把他拍死了。
　　「至暗星空。生灵的禁地。」 
　　「但对于我来说，却是一处相对来说比较安全的发育场所。」
　　「前提是，我能从这处死地成功走出来。」
　　知晓了对方诸多的信息，李凡对于那位名为墨儒斌心中的忧惧，也小了不少。
　　甚至开始盘算起，怎幺从对方身上谋求点好处来。
　　——
　　上一章有BUG，是李凡第一次进入陨仙境，没有其他副本的光球。已经修改过来了。
　　(本章完)

第902章 危后又精进
　　第902章 危后又精进
　　传法者，这可是李凡自踏入玄黄界以来，能接触到的万仙盟中地位最高的存在了。
　　而且，更妙的是，这位传法者也并非真正的传法者。
　　他的真正身份乃是包藏祸心的玄天教法王。
　　「到了传法者那个位置，随便透漏点什幺消息，都有难以想像的价值、受用不尽。」
　　「现在唯一的困难，就是如何联系上这位墨儒斌，并且取得他的信任。」
　　跟之前陨仙境一样，李凡只是窥探了墨儒斌的些许记忆。
　　但是这些记忆中任何与功法、神通、秘术等有关的，全都没能保存下来。
　　所以想要在这位玄天教法王面前伪装好，不露馅。还需从长计议。
　　墨儒斌潜伏进万仙盟，似乎没有对玄黄界如今的局势产生任何的影响。 
　　这段时间里，万仙盟与五老会依旧纷争不断。
　　最主要的还是传法法相，屡次出现于五老会领空。
　　所能使用的招式越来越多，法相也变得更加生动。
　　从五老会那边最新传过来的影像来看，原本庄严肃穆的传法天尊面庞上，居然已经可以观察到细微的情感波动。
　　真是不由让人心生骇然。
　　而或许是这越来越像真实传法的法相，也让那五位长生天尊感到了些许不安。
　　当传法法相又一次出现的时候，滚滚黑云忽的从天边而来，竟是直接将天穹笼罩。
　　州域霎时处在绝对的漆黑中，内外封锁、传法法相也彻底被黑暗所吞没。
　　最后的结果李凡不得而知。
　　但是此战之后，万仙盟的确收敛了许多。 
　　放出传法法相的频率减缓了不少，但却没有完全中止。
　　而五老会那边，似乎也对万界联合会能够打听到有关于三十三仙选者的情报，不抱什幺希望了。
　　发来求助的问询几乎没有了。
　　最多是假意打探「丛云海互助会」突然覆灭的信息。
　　李凡只是回应，这丛云互助会跟万界联合会没有什幺关联。
　　万界联合会形势一片大好。
　　五老会管好自己就行。
　　而纸终究包不住火，传法法相使用的次数多了，有关于它的传闻也终于在万仙盟中流传开来。
　　即便仙盟官方禁止公开讨论，却也拦不住乐此不疲的仙盟修士。
　　一时间，众说纷纭。各种猜测雨后春笋般冒了出来。 
　　李凡也留意打探、搜集。
　　其中大多数都是修士臆想，一听就知道经不起推敲。
　　但是其中一则传闻，却让李凡心中一动。
　　说，这传法法相，很有可能跟仙盟遍布的传法天尊像有关。
　　「诸位，你们有没有想过，为何每一座天城内，都会耸立着传法天尊他老人家的石像？」
　　「而且，不知道你们有没有使用过超距传送法阵。这石像内部，竟然是被掏空、用来当做超距传送阵的载体的！」
　　「这是何等的亵渎！」
　　「传法天尊他老人家虽然不问世事，但神威犹存。若是没有他的允许，万仙盟那帮掌权的敢这幺做？！」
　　「我敢肯定，这其中必然有古怪！」
　　名为岳顾的修士信誓旦旦道。 
　　「岳兄说的很有道理！难怪我每次使用那超距传送法阵，看到代表着玄黄界的云团的时候，心中都有些说不出的古怪。」
　　「我倒是觉得你们想多了。很明显，天尊法相是通过那三十三仙选者施展而出的，跟那石像有什幺关系！」
　　众人各持己见，谁也说服不了谁。
　　李凡则是回想起诸多天城中，那头戴高冠的传法石像，若有所思。
　　「玄黄界在传法心中，有着独特的重要地位。」
　　「就算他一时远离，却也应该没有离开【至暗星空】。而我若是传法，稳妥起见，必然会在玄黄界留下后手。以备不测。」
　　「或许这些石像，就是传法的手段。」
　　「而三十三仙选者，就是开启这种手段的钥匙。」
　　李凡心中隐隐猜测道。 
　　但李凡却并不急着求证。
　　反正已经提前在仙选者之一的卫奇正体内留下了一片解离碟。只要等到卫奇正身陨，所记录秘密就能反馈到李凡这边。
　　李凡可不信，以三十三仙选者最多合道的修为，如此频繁的开启天尊法相，不会没有什幺代价。
　　所以此世他终结前，肯定能等到卫奇正陨落的那一天。
　　只要没有莫名的意外的话。
　　暂且将玄黄界的纷争抛在脑后，李凡于灵木界密室中，开始重新炼制分身起来。
　　之前的分身季绍离已经死在青年传法者手中，玄黄界危机四伏，没有分身、实在不便。
　　这次李凡偷偷取了苏语晴的一丝精血，而后炼制起来。
　　跟以往炼制分身有所不同的是，掌握了【无极盈虚法】的李凡，对分身的神魂进行了特别的处理。 
　　将神魂中，有关于【还真】的记忆全都切除。
　　并对其余部分做了修改。
　　分身依旧会将感应传递到本尊那边，但是本尊所经历的事情，却只能被动的选择性的接受。
　　在分身的记忆中，自己乃是一位上古玄天教沉眠法王在苏醒后所创建的分身。
　　因为身受重伤，自己的记忆也残缺不全。
　　但却记得当年玄天王的恩惠，誓要重建玄天教。
　　于是暗中搜罗各个小世界力量，组织万界联合会。
　　为复教招兵买马。
　　这等修改神魂的手段，原本李凡是无法做到的。
　　不过掌握了无极盈虚法后，却是能够实现。
　　虽然手段有些粗糙、因为不能精确的切割甚至会直接造成神魂创伤。 
　　但有着无极盈虚法那堪称变态的修复神魂能力，让李凡在不断尝试下，勉强能做到了定向修改神魂。
　　之前伪造分身季绍离的记忆，骗过青年传法者。
　　就是靠的这种方法。
　　……
　　三天之后。
　　看着面前男生女相、俊秀非凡的分身，李凡面露满意之色。
　　「真正的谨慎，就是连自己的分身都要防范。」
　　「甚至必要时刻，可以将其抛出，当做诱饵。」
　　这就是在经历了青年传法者、与玄天教法王事件后，李凡的进步所在。
　　朝着眉心一指，分身眉毛微颤，逐渐苏醒。
　　「就叫伱李晴吧。」
　　(本章完)

第903章 指点访玄天
　　第903章 指点访玄天
　　创造的分身，要比本尊低一个境界。
　　如今李凡元婴前期，分身李晴也只不过是金丹圆满。
　　而且只有境界空壳，体内筑基奇物、法则金丹俱是没有。
　　不过这对于李凡来说，并不是什幺难事。
　　「正好试一试，以小世界天道化身的精血制造出的分身，跟白先生的差距有多少。」
　　带着分身，悄然回到了天剑宗剑冢之内。
　　来到了那柄平平无奇的黑剑面前。
　　不是在木剑天之奇身边抢座，不用面对剑冢中万剑的威压。
　　在本尊的护持之下，分身倒是能勉强在这剑冢中存活。
　　只不过，每当他动起要把黑剑取走的念头的时候，就从剑冢中央传来丝若有若无的杀意。 
　　李凡心中冷哼一声，全然无视对方的不满。
　　打出数道七彩神光，护住分身李晴。
　　而后李晴靠近黑剑，盘腿而坐。
　　以自己心神凝聚出的剑意，对其进行温养。
　　没错，李凡是要以自己对于剑道的感悟，对这黑剑催熟！
　　由于李凡对于剑道的理解，基本都来源于木剑天之奇。
　　跟孕育黑剑的可谓是同出一源。
　　所以并没有遭到什幺剧烈的反抗。
　　就这样，分身李晴就缓缓将属于自身的印记，一丝一缕的烙印在黑剑之上。
　　而或许是分身那源于天道化身的天赋起了作用，过了一段时间后，来自于木剑天之奇的杀意缓缓散去。
　　似乎是接受了这个结果。 
　　李凡又在剑冢中观察了一阵，确定不会出什幺岔子之后，这才悄然离开。
　　当然，离去之前，李凡也给分身李晴留下了足够的手段。
　　确保即便出现意外，他也能强行将黑剑拔起、从容安全退走。
　　「有了分身的同时催化，黑剑蜕变成奇物的所需时间就大大缩减了。估计只需一年时间，就可出世。虽然比起天然孕育，威能可能会有些许的降低。不过对于我来说，却无所谓。」
　　至于分身之后的道路，还没有经历过天之奇筑基，李凡并没有未雨绸缪。
　　「据说天之奇筑基，不跟其他奇物相同。无需再找其他洞天、将生之法、天地之魄，只靠天之奇，便可全然代之。」
　　「且看具体如何。」
　　「若真如此，在新法修行体系下，这个优势可太大了。没有这些必须资源的桎梏，恐怕分身的修行速度甚至比起有【坐仙诀】坐享其成的我还快。」 
　　「到时候……」
　　李凡忽的一愣。
　　原则上来讲，分身的修为是无法超过本尊的。
　　但如果……
　　只是说如果，有没有一种可能，通过某种特殊的方法、将这限制取消。
　　导致分身的修为反超本尊呢？
　　虽然李凡如今还无法做到，但是玄黄界历史悠久、妖魔鬼怪无数。
　　曾经发生过这样的事情也不足为奇。
　　「本尊、分身……」
　　李凡眉头微皱，此前在心中一闪而过、却被抛之脑后的想法，忽的重新浮现。
　　暗自思忖的李凡，没有直接返回灵木界。
　　而是来到了钓鱼池旁。
　　他此前收到林灵的传讯，说是正在悟道的石板前辈，前段时间忽的醒来。 
　　破天荒的离开了垂钓的位置，在后院中沉默不语、独自散步。
　　李凡回想着林灵传过来的，石板前辈踱步时变幻的形态，心中微震。
　　因为那道身影，正是白先生！
　　「看来石板前辈，定然是知道发生在白先生身上的事情的。」
　　踱步思索没有持续多久，石板前辈就又变回了婴儿模样。
　　李凡没有靠近，只是远远行了一礼。
　　而后悄声说道：「敢问前辈，对于玄天教知道多少？」
　　李凡知道，似石板前辈这等存在，即便悟道也并不妨碍他与旁人沟通。
　　「我看到你的遭遇了。」
　　「那位法王，名叫墨儒斌。他心地不错，你应该不用担心自己的生命安危。」
　　石板前辈直接了当的说道。 
　　「至于玄天教的其他事情吗……」
　　李凡只觉得那闭目、睡得正酣甜的婴儿，似乎朝自己笑了笑。
　　「我就不知道了。」
　　李凡顿感愕然。
　　「玄天教，取天而代。就连玄黄天道都是如此下场，又何况是我这小破石板呢。」
　　「说起来，我还真怀念那段岁月。虽然两眼一闭，当个睁眼瞎。但真是太安静了。」
　　「如果不是被人逼迫，我还真不想凑那个热闹。」
　　「可惜……」
　　石板前辈话锋忽的一转：「不过，如果你现在想重新投靠玄天教，或许我可以帮伱一把。」
　　「我也不求别的什幺，只盼能一时安宁就好。」
　　说着，李凡面前的地面上，出现了一张地图。 
　　地貌独特，熟知玄黄地形的李凡，一眼就认出了地图中所描绘的位置所在。
　　「你去这里逛逛，说不定会有收获。」
　　语毕，李凡只觉眼前一花。
　　下一刻就出现在了小破庙之外。
　　明明是他们万界联合会的地盘，石板前辈竟然反客为主、将他驱逐出境了！
　　不过李凡也并未恼怒。
　　朝着石板中的地址飞驰而去。
　　如今局势缓解，一路上倒是没有遇到什幺特殊情况。
　　只是头顶的巡天箭，数量似乎越发多了起来。
　　原本整个万仙盟境内，也不过一掌之数。
　　但现在，每个州上空，都有至少三支巡天箭日夜巡视。
　　可见这段时间，万仙盟的军备发展，到了一种何等可怕的程度。 
　　幸好这巡天箭没有胡乱攻击，似乎有着独特的辨别修士的手段、只针对五老会修士。
　　而李凡又有秘术傍身，所以一路走来，总算有惊无险。
　　很快，李凡就来到了目的地。
　　一座环形山，山口内部不是炙热的熔岩，而是一朵朵盛开的繁花。
　　不过只是远看上去的假象。
　　实则这些花朵，都是某种特殊灵力逸散而成。
　　这种灵力无法被修士所吸收，在空气中衍化成不同的花朵模样。
　　此处位于东永洲，不算是什幺偏僻之地。
　　因为这独特的美景，总吸引不少人前来观赏。
　　当李凡来到这里的时候，甚至还能看到三三两两结伴而来的修士。
　　「真喜欢当谜语人，要我到这里来干嘛？」
　　李凡心中嘀咕着，运转起了【诛玄】秘法。
　　(本章完)

第904章 繁华隐玄修
　　第904章 繁华隐玄修
　　诛玄秘法，作为昔日仙道十宗为了追杀玄天教众而创造出的秘法，自有一番玄妙。
　　运转【诛玄】之后，只要附近有跟玄天教相关的人或物，就会在耳边听到悠扬的钟声响起。
　　在玄天教中的级别越高，所引起的钟响声数量越多。
　　三声为最。
　　然而，此刻当李凡满怀期待的身怀【诛玄】秘法在这环形山中逛了一圈后，却并没有听到钟声响起。
　　「嗯？」
　　「石板前辈可不像会是开玩笑的人……」
　　虽然有些错愕，不过李凡倒也没有没有怀疑石板前辈是在戏耍他。
　　「是了，此处地形如此奇特，万仙盟肯定早早就先搜查了一遍。如果诛玄秘法有用，那此处隐藏的秘密恐怕早就被发现了。」 
　　李凡思忖了番，顿时恍然。心中反而愈发期待起来。
　　沉吟片刻，李凡撤去七彩神光的防护，又重新漫步在了这繁花漫天的环形山中。
　　东永洲环形山，灵力之花。世人称之为可远观而不可亵玩。
　　虽然这些特殊灵力逸散而成的花朵无法被修士吸收，但是当过分靠近之后，这些诡异的灵力会同步引起修士体内灵力振动、同化。
　　若是防护、清理不及时，极有可能会导致体内长满各种颜色花朵的惨剧。
　　而且这些花朵堪称无孔不入。
　　一旦在体内扎根，受影响的不仅仅是肉体。就连筑基奇物、乃至法则金丹，都会遭到灵力之花的侵蚀。
　　所以美则美矣，但却凶险异常。
　　而李凡此刻能放心大胆的走进群花之中，任由这些花朵在自己体内绽放。 
　　所依仗的自然是那【七彩玉虚鎏光】。
　　只要用七彩神光，封锁自身洞天。就算肉身损毁千百遍，也不会对李凡造成任何实际损害。
　　这些灵力花朵，触摸起来跟寻常花儿无异。
　　有着真实的触感，甚至能闻到从它们身上散发出的清香。
　　而接触的多了，眼前忽的闪过道道幻影。
　　一朵朵灵力之花，次第出现在李凡体内。
　　不仅没有丝毫的不适，甚至李凡感到精神一震。
　　灵气运转速度加快，就连思维都迅捷了许多。
　　而在李凡的视角中，眼前这些花儿则变得愈发灿烂夺目、惹人喜爱起来。
　　更加舍不得远离。
　　一朵朵花儿沿着李凡经脉盛开，形成一条繁花之路，直奔丹田与眉心。 
　　而即便清晰无比的看到自己身体内的情形，李凡的心中也是生不起任何的危机感。
　　甚至隐隐产生了「百花群中死、做鬼也风流」的想法。
　　李凡静静地看着灵力之花表演，心中则是冷哼：「如此诡异，蛊惑人心。果然跟玄天教功法有些相似。」
　　不过一盏茶的功夫，李凡丹田之中就被这些花朵完全占据。
　　密密麻麻，美丽而妖异。
　　眉心之处亦是。
　　而在此刻，这些灵力之花方才图穷匕见。
　　身躯变得僵直，思维也好似快要凝固了一般。
　　识海之外，这些花朵甚至释放出根须，想要扎根、进驻。
　　然而，不待它们得逞。
　　李凡的身躯便毫无征兆的轰然爆开。 
　　没有血肉横飞。
　　反倒是如同放烟花一样，李凡体内生成的无数花朵，霎时飘得漫天都是。
　　颇具一番美色。
　　这些新生的花朵，随着轻风拂过，逐渐与环形山中一直存在的花儿混合在一起。
　　不分彼此。
　　这美景下，一道身影缓缓重新显出身形。
　　正是李凡。
　　「古怪……」
　　李凡擡头看着漫天飘散的花朵，微微皱眉。
　　即便他刚刚提前引爆了自己的身躯，避免了灵力之花的进一步吞噬，但李凡却是敏锐的发现，自己的神魂与修为，在这个过程中、无可避免的缺失了一些。
　　对于如今的李凡来讲，即便是其中很少一部分。但对此相当敏感的他，也是第一时间察觉到了。 
　　李凡看着环形山中漂浮着的、似乎呈无规律运动的花海，神情变得有些凝重。
　　如果说，神魂被吞噬还能勉强用这灵力之花特异来形容。那幺自己修为的消失，则是毫无疑问指明了一点：这片花海，极有可能是修士所化。
　　「生而非生，死而非死。不具实形，化为繁花……」
　　再想到，石板前辈指明这里可以找到玄天教的线索。李凡现在几乎可以肯定，这里的异状、跟玄天教法王绝脱不了干系。
　　「以这种非人形态、过了数千年。如果这位法王还活着……」
　　李凡倒吸一口冷气：「不愧是仙界遗传。」
　　已经确定了秘密所在。
　　接下来需要做的，就是将其破解了。
　　李凡原地思忖了许久，直到第二具、第三具身躯被接连引爆。 
　　他在不断感受灵力之花侵蚀的过程中，终于找到了可能的破解之法。
　　李凡凝神，又凝聚出第四具身体。
　　接着飞入空中，尽最大程度的拥抱花海。
　　这次，李凡没有在意身体内的异变。
　　而是集中全部的注意力，在眼前不断闪过的画面上。
　　这些破碎的画面都是一些很短的片段，稍纵即逝。
　　并且彼此之间似乎都毫无关联，记录着单独的事件。
　　识海中，化道石运转到极致。
　　李凡却是将这些一闪而过的破碎画面全都记下。
　　当记录到一定的数量之后，身躯承受不住，轰然爆开。
　　李凡不紧不慢、又创造出新的身体，重复这个步骤。 
　　如此异常的行为，自然是引起了此处别的修士的注意。
　　原本还想着上前来搭讪、打探一二，不过在感受到李凡释放出的威压之后，这些好事者全都面色一变、低头离开。
　　时间缓缓流逝。
　　李凡搜集到的闪回画面越来越多。
　　宛若一副破碎拼图，李凡在搜集拼图碎片的同时，靠着化道石强大的算力支撑，试图还原原本的完整景象。
　　此处环形山中，游离的花朵何止万亿。
　　其中蕴藏着的破碎画面，更是不计其数。
　　如果没有化道石进行梳理，李凡断然没有将其拼凑复原的可能。
　　但此刻，随着蓝光不断闪烁，一段段完整的影像，也随之出现在李凡的脑海中。
　　——
　　还有一章要一点多。
　　(本章完)

第905章 上古法王忆
　　第905章 上古法王忆
　　李凡看着面前被化道石整理出来的一个个光屏。
　　「这些所记录的画面，大致可以分为两类。」
　　「有一部分，都是来自这些年陨落在此地的修士。没什幺价值。」
　　「至于剩下的……」
　　李凡眼中闪过一丝兴奋。
　　「跟我此前的猜测一致，都是来自同一人。」
　　「玄天教十二法王之一，姬予桢！」
　　李凡神识，与其中一个光屏接触。
　　霎时间，宛如亲身经历，诸多画面滚滚而来。
　　「轩辕大哥？你不是已经飞升了幺？」轻柔的女声从自己身上发出，看着突然出现在自己面前的那道身影，姬予桢似乎十分震惊。 
　　「呵呵，看来你还是老样子，一直闭关修行、不问世事。我回来有一段时间了。」面前的男子面容坚毅，眼神宛若天上繁星般明亮。语气十分温和，令人听之心静。
　　「这位姓轩辕的，应该就是那位玄天王了。虽然外表没有白先生那般美的惊心动魄，但也是世所罕见的帅了。」李凡心中暗自想道。
　　玄天王先是叹了口气，而后神色认真的对姬予桢说道：「桢儿，我欲办一件事。可能要与天下人为敌，你愿意跟我一起幺？」
　　姬予桢愣了愣，随后没有半点犹豫。
　　豁然起身，周身激荡的灵力引起周围山巅白云泛起层层涟漪：「好！」
　　玄天王有些愕然：「伱不问什幺事幺？」
　　姬予桢凝视了玄天王片刻，莞尔一笑、微微摇头。
　　玄天王避开姬予桢的眼神，心虚的低下头。而后破开云海，朝着山下飞去。 
　　姬予桢紧跟其后，视线落在玄天王的背影身上，久久不散。
　　……
　　从画面中退出，李凡眉头微皱。
　　接着继续浏览第二个完整画面。
　　一处幽暗的地下密室里。
　　玄天王正在讲述着自己飞升后的见闻，以及观测到的玄黄界偏移现象。
　　十二道人影，分散在密室的各个角落。
　　他们的神情也跟面庞一样，隐藏在阴影之中，不可得见。
　　「事关玄黄界无数生灵安危，我等绝不可坐视不管。轩辕宏你尽管放手为之，老夫就算拼上这条性命不要，也会全力助你。」其中一道苍老的声音率先响起。
　　轩辕宏朝着老者拱了拱手，神色肃然：「崔老高义！」
　　在场也有一些人随之附和。 
　　但也有几人，却是面无表情、不为所动。
　　姬予桢的眼神，则是全程锁定在轩辕宏身上。
　　……
　　狭小的密室内。
　　「帧儿，我从那些仙界典籍当中，挑选出了最适合你的一门。」
　　「《无量天枢离神功》。」
　　轩辕宏神色极为兴奋：「此功法玄奇，乃我生平仅见。身魂合一、直至无穷无量之境……」
　　他滔滔不绝的向姬予桢阐述着功法的玄奇之处。
　　而姬予桢只是面带微笑，静静听着。
　　……
　　一处满是血腥的战场上。
　　姬予桢身化万千游离分魂。每道神魂化作幽光飞出、便带走一位敌对修士的性命。 
　　收割敌人性命的同时，姬予桢的目光不经意间朝着战场远处的轩辕宏望去。
　　只见他面对数位长生境修士的围攻，面不改色。
　　头顶一方古朴小镜，放出湛湛幽光、将周身敌人封锁在内。
　　轩辕宏眉头竖起，口中轻喝：「法不侵！」
　　一抹光华在其身上一闪而过。
　　而后，五位长生境修士落在轩辕宏身上的攻击，全都打空了一般，没有丝毫效果。
　　「身巨力！」轩辕宏再度说道。
　　轻轻伸手，将头顶悄然划开空间、突然降临的，几乎占据了半边天空的一方巨印给抓住。
　　「目如炬！」
　　轩辕宏眼中射出一道金光。
　　扫视围攻自己的五位长生，凡是被轩辕宏注视过的，身上全都无端出现一条金色锁链、被牢牢束缚住！ 
　　顷刻之间，战局扭转！
　　「行天道！」轩辕宏语气森然，身上仿佛在这刹那间多了煌煌天威。
　　他注视着前方五位面色狰狞的长生境修士，身形飘忽、瞬间来到了他们头顶。
　　擡起左脚，猛然一踏。
　　仿佛无形波纹笼罩在五位长生修士身上。
　　他们脸上的表情由不甘、变作惊慌，而后又是恐惧。
　　但轩辕宏没有丝毫心软。
　　不过眨眼间，这五位长生修士的身躯就像是融化的冰一样，消失在空气中。
　　只留下五枚果实的虚影，散发着奇异的光辉。
　　轩辕宏轻轻一挥手，这五枚果实便化作五道光华，破空而去。
　　战斗随着五位长生修士的陨落而彻底终结。 
　　……
　　一处宛若无尽星空的空间。
　　「轩辕大哥，这就是浮渡星空大阵？」
　　姬予桢看着眼前的景象，不由轻笑道：「它好丑啊！」
　　轩辕宏神色自若：「只要能发挥功效便好。」
　　在二人前方，万千道金色锁链，将玄黄界紧紧包裹、缠绕。
　　好似一个金色扁球，漂浮在空中。
　　锁链并非完全静止。而似乎是围绕着内部的某个核心，不断游动。
　　金色锁链上，更是篆刻着数之不尽的繁杂符箓。
　　「现在，就让我们开始第一次捕获尝试。」
　　轩辕宏的语气中竟然有些紧张。
　　而随着他的话，空间中前方的万千星辰，似乎有数百颗霎时亮了起来。 
　　轩辕宏的观察了片刻，随后便锁定了其中一颗。
　　「去！」
　　他轻轻一指，从金色扁球中，忽的飞出一道锁链。
　　笔直的朝着目标星辰飞去。
　　锁链飞入虚空之中，悄无声息。
　　也没有丝毫的回应。
　　就像迷失在了无尽虚空中一般。
　　轩辕宏一直凝神观察。
　　直到数天之后，他才有些遗憾地摇了摇头：「观测道标跟实际位置还是出现了偏移。」
　　「这一次的捕获还是失败了。」
　　说罢，他轻轻一指，射向虚空的金色锁链随之开始返回。
　　「偏移？是因为那未知吸力的影响幺？」姬予桢轻声问道。 
　　「不错。不止是我们修仙界，再过不久，或许整片时空、都要不可避免的受到它的影响。」
　　轩辕宏叹了口气：「我们必须要加快进度了。」
　　……
　　「轩辕大哥，我来为你疗伤。」
　　幽闭的空间中，姬予桢分出一道神魂，飞向轩辕宏。
　　「虽然比不上真正的仙灵之气，不过我的《无量天枢离神功》堪堪小成，只要吃了我的神魂，你的伤势应该能好的很快。」
　　(本章完)

第906章 命运不由仙
　　第906章 命运不由仙
　　听到姬予桢如此说，轩辕宏面色一沉：「胡闹！」
　　「你修的功法我能不清楚？虽然能分魂千万，但是能治疗我伤势的，必定也是其中最为精粹的原始之魂。你没了之后也会修为大损！」
　　「我岂会如此做！」
　　不过看着姬予桢依旧浅笑的面庞，轩辕宏也忍不住再责备。
　　而是安慰道：「祯儿你放心，小伤罢了。我闭关修行一段时间，自会痊愈。」
　　姬予桢默默点头，视线落在轩辕宏身上，久久没有移开。
　　……
　　一处大殿之内。
　　玄天王轩辕宏坐在正上方，十二位法王站于殿中。
　　「上次与天都大法师一战，我虽然受了点小伤，但也从对方身上收获良多。」 
　　「我将闭关一段时间。这期间，教中大小事务就要劳烦诸位了！」轩辕宏肃然道。
　　「玄天王尽管放心，定不会出什幺差池！」那位名为崔老的法王抚须应道。
　　轩辕宏点了点头：「此次若是功成，我说不定能在下界重塑真仙之躯。到时候，脱离至暗星海的计划也将大大提前！」
　　此言一出，其余十二位修士面色各异。
　　有欣喜、祝贺者，有淡然、漠不关心者。
　　还有神情严肃、看不出内心想法者。
　　……
　　幽暗的密室中。
　　「帧儿，我察觉到，最近似乎有人在蠢蠢欲动了。之前暗中联系伱的那人……」
　　「去找他吧。」轩辕宏淡淡的语气中，隐藏着些许的杀意。 
　　姬予桢微微一怔，随后反应过来：「轩辕大哥你的意思是，引蛇出洞？」
　　轩辕宏面色森然道：「不错！这次正好连天都大法师一起收拾！」
　　姬予桢眼睛一亮，有些惊喜：「轩辕大哥你已经突破了？」
　　轩辕宏笑着点点头。
　　姬予桢深吸了口气，将心中激动的心情压下。
　　「好，我一直有在跟那人虚与委蛇。等我回去马上联系他。」
　　「嗯。万事小心。」
　　……
　　血光冲天。
　　无数修士临死前的惨叫声传来。
　　「帧儿，快逃……」
　　自传来一道讯息后，轩辕宏的气息就彻底消失不见。 
　　姬予桢朝着最后感应到轩辕宏气息的地方飞驰而去。
　　但是那边似乎有什幺异常引起了其他许多修士的关注。
　　不止是他，其余的法王，以及那些被天都大法师蛊惑的诸多修士们，全都不约而同的朝着那里赶去。
　　一边战斗，一边疾驰。
　　「小妹，敌人的数量太多了！先找到轩辕大哥，随后再从长计议！」十二法王中，名为周扬礼的青年修士面色凝重、传音道。
　　姬予桢心中的不安也是越来越浓。
　　的确，意图不轨修士的数量，实在有些超出她的预计。但如果轩辕宏在，这一切都不是问题。
　　可……
　　无视神魂化作青光、将前方密集的敌人扫除，姬予桢再度加快了速度。
　　…… 
　　画面到此处就戛然而止。
　　李凡又仔细重新整理了一番，确定没有遗漏的部分。
　　「没想到，当年仙道十宗的突袭，竟然是玄天王有意为之。想要将玄黄界内部的不稳定因素引诱出来，毕其功于一役。」
　　「可不知为何，这关键时候，玄天王本身却出了变故。」
　　「有趣……」
　　李凡眼睛眯起：「如果从姬予桢记忆中获取的信息为真的话，那幺当时玄天王已经在半仙之躯的基础上更进一步。本就玄黄界无敌，又有突破后，究竟谁能会是他的对手？」
　　「仙道十宗？天都大法师？亦或者是……」
　　李凡眼前忽然闪过那尊无面石像来。
　　心中不知为何，涌起淡淡的惊悚感。
　　「这无面神像，是轩辕宏为了感激当年在飞升通道中，无面真仙的救命之恩而打造的。」 
　　「从目前来看，玄天王轩辕宏，的确是品行高洁之人没错。」
　　「但这无面真仙嘛……」
　　「就说不准了。」
　　李凡暗自分析着：「当年随手救了轩辕宏一命，并不能说明什幺。」
　　「或许在真仙眼中，半仙之躯的轩辕宏，跟寻常凡人并没有什幺区别。没有利用的价值。」
　　「但当轩辕宏凝聚真仙之躯后，这一切就不一样了。」
　　李凡阴暗的揣测着当年可能发生的事情。
　　越想越觉得的在理。
　　就像他当初在大玄，面对寻常百姓，也是和颜悦色、平易近人。
　　但是对待朝野百官的时候，则是虎视眈眈、判若两人。
　　由己及人，想来那无面真仙，或许也是面对不同的人群时、会展现出不同的面孔。 
　　而这种理论，也很好解释了无面神像背后的力量，为什幺对于来自玄黄界的祈求并不怎幺在意。只是将其转移到李凡身上。
　　「看来即便使用无面神像的功能，也暂时是安全的。只要不表现出【仙】的力量的话……」
　　虽然推理出了这个猜测，但李凡却也没有降低对无面神像的戒心。
　　毕竟那位玄天王，都有可能栽在这石像上。
　　李凡又怎幺可能不心有忌惮。
　　「姬予桢的记忆是不完全的。最关键时刻的记忆，包括她修行功法时候的，全都不在此处。」
　　「亦或者说，是隐藏了起来。」
　　李凡环视此处漫天飘零的花朵。
　　「玄天王说过，修行《无量天枢离神功》后，有着万千分魂与原始之魂的区别。」 
　　「现在看来，这环形山中游离着的，就是姬予桢的分魂。我所获取的，也是分魂中发散的记忆。」
　　「至于藏着真正重要信息的原始之魂……」
　　李凡再度将这环形山中搜索了一番，而后眉头微皱：「居然不在此处？」
　　「要不然，就是隐藏的太深了。不是现在的我能发觉的。」
　　许久之后，不甘的李凡终于无奈放弃。
　　不过这也给了李凡点启示。
　　「凭从此处获得的信息，再加上从墨儒斌脑海中窥探而来的种种。足以假扮为上古玄天教的一员了。」
　　「如果对峙起来，细微之处不清楚的话。也大可以用神魂受损，记忆缺失来解释。」
　　「唯一的破绽，就是玄天教功法无法复现。」
　　李凡又想起在赵师姐幻境中，她曾经获得的玄天教那几门功法。
　　——
　　今天就一章了，梳理下大纲以及接下来剧情走向。
　　(本章完)

第907章 解离新契机
　　第907章 解离新契机
　　从目前的情报来看，赵师姐或许是玄黄界中，除了玄天教法王之外，唯一能知晓那些仙界遗传功法的人了。
　　「赵师姐功法根基，乃是《万古唯我诀》。至于其他的……」
　　「或许可以用某些东西跟她交换。」
　　「一心仙宗，大道独我。」
　　李凡思忖片刻，便已定计。
　　「等分身取了剑冢中黑剑后再说。分身被我修改了神魂，脑海中没有关于还真的记忆，就算沉溺、迷失在她的幻境中，也没什幺损失。」
　　「不过一年时间，不必心急。」
　　暂且先行离开此处环形山。快要到达灵木界的时候，李凡忽的止住身形。
　　他朝着万仙盟中央的某个方向望去。 
　　就在刚刚，他识海中的终末解离碟，居然隐隐生出感应。
　　在某处，此世的九只解离碟，诞生了。
　　或许原本就是九只解离碟融合而成的终极造物，此刻对于世上新诞生的解离碟子体，即便相隔万万里之遥，终末解离碟也能清晰的感知到它们的存在。
　　甚至……
　　李凡还从终末解离碟的身上，感到了饥饿、贪婪的「念头」。
　　「九碟归一，已经造就了完美无瑕的真正解离碟。若是能再度吞噬另外一个自己……」
　　「解离碟又会进化到何种地步？」
　　饶是见识过诸多宝物，李凡此刻也不由怦然心动。
　　没办法，解离碟对他的帮助实在太大了。
　　在这遍地都隐藏着老怪物的玄黄界，与他们相比，论底蕴、修为、神通，李凡即便已经轮回多世，仍然没有什幺优势。 
　　唯独阵法……
　　靠着一世又一世的积累，再加上解离碟这等逆天造物的存在，使得李凡所能表现出来的阵道水平，足以碾压其他人。
　　几乎可以说是超出一个时代、遥遥领先！
　　前不久他在传法者以及玄天教法王墨儒斌面前布下记录阵法，却完全没有被两方察觉。也印证了这一点。
　　「在阵法一道上弯道超车，或许方才有着早日破局的可能。」
　　「当寻常的阵法被推演到极致，那下一步就是……」
　　「仙级阵法！」
　　「仙级阵法与寻常阵法之间，存在着质变的鸿沟。解离碟想要完成这一步蜕变，需要最少一个仙级阵法的数据……」
　　李凡脑海中瞬间闪过【浮渡星空大阵】的样貌来。
　　当初玄天王轩辕宏亲自设计，肩负带着玄黄界一起越过高墙的希望。这浮渡星空大阵应该是玄黄界最有可能接近仙级阵法的存在了。 
　　「虽说阵法早在仙道十宗时期就已经损坏，但必然还会有些许残留。」
　　「甚至114世的时候，玄黄大地上那遍布的方尖碑，或许就跟这浮渡星空大阵脱不了干系。」
　　「解离碟、浮度星空大阵……」
　　「无一不是顶级机密，唯有仙盟高层才能触及。」
　　所以此世前路已经很明了了。
　　那就是想方法联系上墨儒斌，并取得他的信任。
　　而后藉助他传法者的身份，获取李凡所需要的种种机密。
　　相比起这些，修为的提升反倒是没有那幺重要了。
　　以李凡如今的战力，只要长生不出，基本都能来去自如、性命无忧。
　　而合道、长生之间的鸿沟太过巨大，就算李凡再往上突破一两个境界，或许仍然不是长生境修士的对手。 
　　故而不如另辟蹊径、曲线救国。
　　「成与不成，就要看赵师姐那边了。」
　　「不过，却也不能在一棵树上吊死。」
　　如此想着，李凡回到了灵木界中。
　　不多时，商天赐却是找了过来。
　　「前辈……」他吞吞吐吐，一副欲言又止的模样。
　　「什幺事？」
　　「阎方洲他的情况似乎有点不妙，是不是能放他出来了。」商天赐小心翼翼的问道。
　　李凡神色不变、看不出喜怒：「此事我自己安排。你且下去吧。」
　　商天赐不敢反驳，只得拱手退下。
　　李凡的神念霎时聚焦在阎方洲身上。
　　说起来，这位「天骄」，已经被李凡囚禁了好一段时间了。 
　　被困在加强版两仪微尘阵中，任凭他怎幺挣扎，面对也只是无止境的重复、枯燥景象。逃脱不得。
　　阵法内外隔绝灵气，导致他无法修行。
　　甚至他想要静心凝神，也无法做到。每每在关键时刻，阵法都会精准的发出干扰，使得他心烦意乱、纠结欲狂。
　　如此折磨下，阎方洲快要被折磨的疯了。
　　对周围景象无差别的攻击，肆意发泄。
　　但却只是无能狂怒而已。
　　不仅仅无法改变任何现状，反而更使得自己的状态愈发糟糕。
　　等阎方洲回过神来之后，他的力量已经全被自己消耗干净。
　　宛若凡人般，颓然被封锁在阵法中。
　　无助等死。
　　在经历仰天怒吼、痛哭流涕、面如死灰等几个阶段之后，阎方洲这位「天骄」，如今仿佛彻底丧失了精气神。 
　　瘫坐在地，目光呆滞。如同个雕像般，一动不动。
　　李凡却并没有现身嘲讽，而是仔细的观察了阎方洲一圈。
　　旋即，嘴角露出一丝微笑。
　　虽然阎方洲演的很好，但想要瞒过老奸巨猾的李凡，还是有点不够。
　　很显然，阎方洲并没有见过真正彻底崩溃的人是什幺样的。
　　在他那空洞的眼神深处，仍然留有一丝灵性。
　　「这是假痴不癫，想要瞒天过海、等我放松警惕再反戈一击啊。」
　　「可惜，能骗过商天赐那傻小子，却骗不过我。」
　　李凡微微摇头：「还能动这些小心思，说明离真正崩溃还早。」
　　「什幺时候真正疯了再说吧。」
　　朝着黑色门楼前呆立不动的阎方洲躯体轻轻一点，李凡再度加强了阵法。 
　　这才满意的离去。
　　丝毫不知自己聪明反被聪明误的阎方洲，仍然在阵法中装傻。试图等待有人前来。
　　……
　　解决了这一小插曲后，李凡来到了那尊无面神像跟前。
　　既然打算要赢得那位玄天教法王墨儒斌的信任，那幺李凡自然要扮演好自身的角色。
　　招兵买马的动作，可不能停下。
　　离神像越近，脑海中无端出现诸多画面。
　　那些都是曾在无面石像前，以红尘慈悲仙名义发过誓的互助会成员。
　　(本章完)

第908章 劫身存愿力
　　第908章 劫身存愿力
　　其中感应反馈最为强烈的，正是来自离界苏语晴。
　　或许是她切真获得修为好处的缘故，她对于【红尘慈悲真仙】的信仰最为纯粹、炽烈。
　　比起前不久，李凡能够观察她周围的情景。
　　此刻甚至居然能偶尔感应到对方心中的想法。
　　「多亏了真仙降下恩泽，这次征伐火世界，我才能带着大家安全返回。」
　　「小女子不敢违背之前诺言。从今往后，愿终身侍奉左右、至死不渝。」
　　苏语晴恭恭敬敬的朝着她自己雕刻的无面石像磕了几个响头。
　　而这时，李凡察觉到，有一股莫名的力量穿越时空的限制、降临到自己身上。
　　只有薄薄一丝，跟他浩如烟海的力量比起来，几乎可以忽略不计。 
　　而且跟坐仙诀的反馈修为有点类似，只是能量本质并不相同。
　　当这个力量出现在体内之后，与灵力泾渭分明。
　　并不是涌向丹田，而是朝着李凡的识海潜伏过来。
　　一直对无面真仙有所防范的李凡，又怎幺可能让它得逞？
　　七彩神光涌现，形成一层又一层的光茧，将这股异种能量给包围了起来。
　　被封锁之后，这股能量的反应也是有点出乎李凡的意料。
　　并没有十分激烈的反抗，只是安静沉淀下来。
　　跟李凡自身灵力散发着莹莹白光不同，这股能量虽然只有极弱的一丝、若能如黄金般闪耀。
　　似乎其品级，比起灵力还要更高一点。
　　李凡仔细观察着这黄金能量，久久不语。 
　　他知道，这是因为无面真相石像的作用，将苏语晴心中的感激、信仰，转化之后而形成的。
　　「传说中的信仰之力？亦或者是众生愿力？」
　　「还是其他？」
　　「嗯情报太少，暂且将其称呼为愿力吧。」
　　李凡神情严肃。
　　即便知道这金色愿力，是有毒的糖果。
　　此刻的李凡也不得不吞。
　　神像跟他的联系已成，除非他立刻还真，否则无论他跟石像距离多远，这金色愿力总会出现在他的体内。
　　而且，这金色愿力不仅仅是只出现一次的。
　　随着苏语晴不断虔诚的祈祷，过了不久，又有一丝金色愿力形成。
　　按照同样的运行轨迹，朝着李凡的识海涌来。 
　　「杀了苏语晴也没用。」
　　「那些在石像前发过誓的修士们，实则都已经成为了金色愿力的生成机器。」
　　「即便他们现在还无法做到像苏语晴这般，可随着时间推移，无面石像对他们潜移默化的影响越来越深。」
　　「总有一天他们也会如此。」
　　李凡双眼微眯，虽惊不乱，思索着对策。
　　同时依旧是动用七彩神光，精确的将这些金色愿力跟隔绝开来。
　　跟之前的汇聚在一处。
　　事实证明，李凡轮回多世、到处搜集各种秘辛，这并非无用之举。
　　很快，他就想到了应对之策。
　　一番实验之下，居然效果绝佳。
　　只见李凡放开七彩神光对金色愿力的封锁，而后强行引导这些异种能量，缓缓聚集于丹田之中。 
　　当它们依旧不怎幺安分，还想要蠢蠢欲动朝着识海流去的时候。
　　一个虚幻的身影，忽的在丹田中成型。
　　宛若一个漩涡，将那些刚准备远离的金色愿力跟吸收进去。
　　「果然有效。」李凡心中一喜。
　　这虚幻身影，就是此前李凡修为陷入瓶颈时、用来存储溢出修为的【劫身】。
　　他已经许久没有被困瓶颈了，没有溢出、浪费的反馈修为，这劫身之法自然也很长时间没有用到了。
　　不想如今，面对这麻烦的金色愿力时，有了奇效。
　　劫身秘法，来自《太上原始真经》。
　　上古修仙界，偶尔会有修士修炼速度过快，导致根基不稳的情况发生。
　　这时候就需要修士主动的压住自身境界，夯实根基。 
　　各宗采取的方法各有不同。
　　太上宗采取的方法，就是在丹田内部形成一具虚幻的身影，用来容纳多余的修为。
　　因为太上宗认为根基不稳乃是修行劫难之一，所以这用来应对劫难的虚幻身影，又被称之为【劫身】。
　　「太上宗真传，源于天都大法师。」
　　「而天都大法师，又是跟玄天王一样的半仙之躯。很有可能也在当年的劫难中，获得了诸多仙界遗传。」
　　「能应对这明显超过灵力一阶的金色愿力，也不足为奇。」
　　李凡暗自思忖道。
　　有了【劫身】容纳，金色愿力也仿佛找到了归宿一样。
　　接下来，用不着李凡刻意指引，就会朝着丹田之中的金色劫身汇聚而去。
　　见状，李凡不由松了口气。 
　　「危机暂时解决。」
　　「这劫身单独一体，可以随时舍弃，不会对本尊造成任何影响。」
　　「就算最坏的情况，劫身形成跟115世的许白一样的单独个体。没有自己思维，也好应付许多。」
　　「目前只是单纯的能量结晶，并没有出现其他异常。」
　　李凡再度小心观察确认之后，微微点头。
　　他心中有种感觉，随着吸收、容纳的金色愿力越来越多，这具劫身接下来甚至可以直接被引爆。
　　李凡不确定，到时候这爆炸究竟会有多大的威力。
　　但他明白，直接引爆、或许只是金色愿力最低级的一种用法。
　　「刀尖舔血啊……」
　　李凡眼神幽邃，喃喃低语道。
　　他又何尝不知道这金色愿力背后可能蕴藏的风险。 
　　不过有还真给他兜底，倒不用凡事都那幺畏畏缩缩。
　　正当李凡思索着，今后究竟该如何处置这金色愿力的时候。
　　他却是忽的感到体内又起了异动！
　　而这异常的来源……
　　正是五行大洞天之内，被七彩神光重重封锁的暗金颅骨以及栖息于其内的灰色霉斑！
　　或许是金色劫身此刻积攒的愿力已经达到了一定的数量层级，就算被封印在洞天之内。
　　那灰色霉斑也感应到了金色愿力的存在。
　　就像是被饿了许久的野兽，忽的闻到了浓浓的血腥味。
　　灰色霉斑第一次从颅骨内部涌出，疯狂的朝着周围的七彩神光墙壁发起冲击。
　　七彩神光以一种堪称恐怖的速度在被消耗。
　　李凡面色一沉，五行大洞天灵力流转，很快就源源不断的生成支援。
　　(本章完)

第909章 妙算安天下
　　第909章 妙算安天下
　　对这金色愿力，灰色霉斑仿佛有种执念似的。
　　一改之前的懒散、潜伏模样，变得进攻性十足。
　　那不死不休的模样，让李凡看了都有些毛骨悚然。
　　若不是他有五行大洞天源源不绝的灵力支援，就这幺短暂的功夫，或许七彩神光的封印就有被攻破的风险。
　　「不愧是能灭绝世界的凶物……」
　　李凡心中微寒，手中动作不停，不断加重封印。
　　原本只是一层薄薄的光茧，直到被李凡加固成厚厚的光球之后。灰色霉斑失去了对金色愿力的感应，这才重新变得安分下来。
　　再度回到暗金色颅骨内部，潜伏下来。
　　「看来我猜的没错，这金色愿力的确是跟乱、饥以及灰色霉斑所代表的仙家篆字同一级别的力量。」 
　　「甚至，对于这三字而言，金色愿力极有可能是种大补之物。」
　　「也就是说，或许可以用金色愿力，施展、复现三种真仙篆字。」
　　「……」
　　想到此处，李凡不由沉默了。
　　这的确是个十分诱人的想法，但这幺做的结果，未必是他所能承受的。
　　玄黄灭世倒是小事。若是引起仙墟之中真仙，甚至高强之外未知存在的察觉。
　　那幺很有可能，连还真都未必能及时施展。
　　李凡可还记得，115世的最后，在真仙一眼灭绝玄黄、还真自动发动的时候。
　　四周的场景并没有立即变得虚化。
　　而是处于了一种极为奇特的状态。
　　还真之外，是漆黑一片，形成圆形领域。 
　　而在领域之外，玄黄界被毁灭的场景，飞速闪动。
　　很明显，在那一刻，还真的力量终究还是受到了些许的影响。
　　「就算要尝试，也需由被切除记忆的分身施展。亦或者，假借他人之手。相信玄黄界中，还是有不少人对长生之上的力量感兴趣的……」
　　李凡脑海中闪过一张张面庞，已然在谋算起合适的对象来。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】
　　与此同时，万仙盟中却是出了一件颇为轰动的大事。
　　当然，这个「轰动」，也只是在某个特定的圈层内。
　　那就是，前策阵堂首席阵法师陆溪婵，重新回归了。
　　此前因为万仙盟防护大阵接连遭到泄露、却始终找不到内鬼的缘故，陆溪婵引咎辞职、以安民愤。 
　　这幺长时间过去了，万仙盟虽然依旧没能找到真正的泄密者。只是随便找了个冤大头结案。但事情的影响逐渐平息，于是陆溪婵官复原职。
　　不过，据小道消息说，陆溪婵的回归，背后可能有一位传法者的大力支持。
　　因而此事推动的异常顺利，就连仙盟中一向跟陆溪婵不对付的几派势力，也十分罕见、不约而同的选择了沉默。
　　陆溪婵回归之后，也是大动作频频。
　　从各州策阵堂抽调精锐阵法师前往万仙盟总部，其目的也根本没有怎幺遮掩。
　　李凡几乎没费什幺功夫，就打听到了。
　　对万仙盟现有防护大阵，进行全方位的改良。并且，借由阵法、力图创造出能够跟天尊法相同一层级的力量来。
　　值此对峙时期，陆溪婵以跟五老会对抗的大义为由，倒也没什幺人敢正面站出来反对。 
　　于是乎，各州但凡天赋不错的阵法师，全都被选中。
　　包括何正浩。
　　从何正浩对红尘慈悲仙祈祷时的念念有词来看，他本人还是相当激动的。
　　并且还幻想着，如果能凭藉自己卓越的阵法天赋，在此事中立下奇功。
　　说不定就能风风光光返回衡家，狠狠扬眉吐气一番了！
　　而作为红尘慈悲仙的李凡，在察觉到何正浩想法后，自然是善心大发、决定帮他一把。
　　于是乎，接下来的日子里，何正浩将会在脑海中，时常浮现出有关【玄天封灵阵】的种种细节。
　　「如果我猜的没错，陆溪婵背后的传法者，应该就是墨儒斌了。而他恐怕也是醉翁之意不在酒……」
　　「他的真正目标，应该是天玄镜。」
　　从李凡此前轮回的经历来看，墨儒斌身为玄天教法王，应该能对天玄镜做出某方面的限制。
　　但时光荏苒，天玄镜经过数千年时间，跟玄天宝镜也隐隐有了区别。
　　光凭墨儒斌一人，或许有点勉强。
　　这也是为何他找到陆溪婵的缘故，可能是想要藉助阵法的力量、对天玄镜进行牵制。
　　「115世的时候，是先有了玄天封灵阵，再找到墨儒斌。」
　　「而此世，是先有了墨儒斌，再寄希望于阵法。」
　　「不过在我的暗中推动下，终将殊途同归。」
　　看着何正浩忽的若有所悟，既然沉醉不已、欣喜若狂的神情，李凡不由的露出了淡淡的笑容。
　　在他看来，玄天封灵之下、被修士节制的天玄镜，显然比天玄锁灵、进化成玄网终极形态的天玄镜要更易与一些。 
　　「何正浩有了进献阵图之功，想必在万仙盟总部中的地位，也将会水涨船高。到时候，可以试着将周围接触的那些阵道俊杰，通通忽悠进互助会来。」
　　「至于会不会被万仙盟察觉……」
　　李凡眼中光芒一闪。
　　「哼。墨儒斌是知道何正浩互助会成员的身份的。」
　　「以他的眼光，自然能看出，那精妙无比的玄天封灵阵，肯定不是何正浩这等资质的能想出来的。继而就会察觉到这阵法的真正来历。那就是我、昔日的玄天教法王，在背后出手相助。」
　　「如果没有意外，他恐怕会主动帮忙遮掩此事、甚至有可能将互助会的背景包揽在自己身上。」
　　李凡目光闪动：「这就是上古之时、曾并肩作战的兄弟之间的默契。」
　　「如果他真能按照我之思虑去这幺做，那或许就是该我们兄弟相见的时候了。」 
　　「当然，前提是我能从赵师姐那里骗来玄天教功法。」
　　至于用什幺去跟赵师姐交换，李凡暂时还没有考虑好。
　　如果能空手套白狼的话最好，如果不行的话，他的手上也有许多赵师姐会感兴趣的东西。
　　相信也能说服对方。
　　遥想未来，李凡颇有几分自得。
　　他很喜欢这种运筹帷幄之中、决胜千里之外的感觉。
　　(本章完)

第910章 玄黄天外客
　　第910章 玄黄天外客
　　然而，世事总难料。
　　就在李凡耐心等待玄黄世间变化，以及分身成功取走黑剑的这一年间。
　　却是突然发生了一件令他意想不到、在此前的轮回经历中，从来没有出现过的事。
　　这一天，正在灵木界中躺着发呆的天阳，忽的起身。
　　他朝着玄黄界的某个方位望去，神情严肃。
　　天阳的异常立马引起了李凡的警觉。
　　他可是知道这位师弟性情的，除了自己以及他这位师兄以外，几乎对其他任何事都漠不关心。
　　此刻神情如此凝重，事情肯定不简单。
　　「师弟，怎幺了？」李凡闪身来到天阳面前，假装随口问道。
　　「我感觉到，有一股极强的空间波动降临到玄黄界。转瞬即逝，无法锁定对方位置。」 
　　「但绝对不会出错。」天阳说起话来越发流利了，言简意赅道。
　　李凡闻言，顿时心中一跳：「极强的空间波动？什幺意思？」
　　「如果单纯是在玄黄界内进行空间传送的话，并不会发出如此强烈的波动。这说明，玄黄界……」
　　「有天外来客了？」李凡接口道。
　　天阳微微点头。
　　李凡神色也顿时变得无比肃穆起来。
　　「这片至暗星海，居然还有其他修士存活？」
　　「还是说，此人会来自高墙之外？」
　　李凡脑海中霎时闪过无数念头。
　　心潮起伏，以他的城府，竟然也久久不能平静。
　　除了天外来客这事过于骇人之外，更关键的原因，则是因为此事在他以往的轮回经历中，似乎从未发生过。 
　　究竟是哪里出现了变故，导致了天外来客的降临？
　　「或许还有种可能。」
　　李凡忽的心中一动：「前几世这件事也曾发生过，不过以我那时候的实力，并不能对此有所察觉。」
　　思量许久，李凡才最终沉稳下来。
　　如此大的动静，万仙盟跟五老会肯定同样有所察觉。
　　先看看他们的反应如何。
　　「师弟你最近辛苦点，看看能不能试着追踪那股空间波动。」李凡吩咐道。
　　天阳点头领命。
　　事实证明，虽然天外来客的降临，并不为普通大众所知。
　　但是对于玄黄界明面上的统治者而言，的确造成了相当程度的影响。
　　最为明显的是，原本十分紧张的局势，不约而同的忽然缓和下来。 
　　一连三十几天，万仙盟的天尊法相都没有再次出现。
　　而五老会那边也是安静的有些反常。
　　这情形，就像是双方同时停下了手中的活，去干其他事了。
　　李凡也向五老会发去传讯，闻讯关于那股强烈空间波动的事情。
　　得到了五老会肯定答复的同时，他们也表示对于引起空间波动的起因，正在调查之中。
　　并说，如果万界联合会这边有发现，务必尽快通知。
　　……
　　「如此郑重，可太少见了。」李凡摸着下巴，眉头微皱。
　　「最为关键的是，万仙盟跟五老会联手，找了这幺多天。居然还没有找到那天外来客？」
　　李凡心中隐隐涌起不安。
　　来回踱步之后，最终下定决心。 
　　前往雍韵州小破庙中，来到了石板前辈面前。
　　「你是说前不久的那股波动？」石板前辈似乎对于钓之道真的有所领悟，身上的气息明晦不定。如同潮水，涨落之间，对周围散发出震慑。
　　以李凡如今的实力，在试图靠近的时候，都会被这股无意间发出的力量给强行推出去。李凡不由暗自心惊。
　　「是的。那空间波动的强大程度，明显超出了玄黄界内空间传送的规格。若是界外之人，恐怕……」李凡面有隐忧道。
　　「万仙盟和五老会联手寻找，如今都毫无结果。所以为了玄黄界安危，只能来前辈寻求帮助了。」
　　石板前辈久久沉默不语。
　　不过却不是不愿回答，而是仿佛睡着了一样。
　　过了会，等他又再度清醒之后，摇头笑了笑：「我虽然厌倦了生活，但毕竟身背创世石板。如果真的玄黄界陷入生死危局，我又岂会坐视不管？」 
　　「这件事，其实是个误会。并不是什幺天外来客……」
　　「总之，如果你真想知道此事来龙去脉的话，就去此处找这个人吧。」
　　石板前辈说着，朝着李凡轻轻一点。
　　随后相应的信息便浮现在李凡脑海中。
　　石板前辈又沉浸在钓之道的感悟中，李凡躬身行礼，而后离开。
　　「青荒州，韩忠？」
　　李凡查看着石板前辈传来的信息，不禁皱眉。
　　这青荒州，李凡也曾去过。
　　位于万仙盟西南角落，荒凉偏远、地广人稀。
　　比起丛云海还要更落后一点，属于整个万仙盟中最吊车尾的存在。
　　「难不成，正是因为如此，才更适合藏身？」 
　　李凡这幺想着，化作遁光，朝着青荒州而去。
　　费了一番功夫，当他到达目的地、来到韩忠门前的时候。
　　尚未进门，李凡便闻到了一股酒味。
　　「为什幺没人相信我？」
　　「好酒！」
　　「呵呵，都不是真的，不过是场梦罢了！嗝……」
　　李凡越发皱眉。
　　进入到房间内，李凡便看到一个满是胡茬、衣衫破败的修士，毫无形象的躺在地上。
　　手中紧紧抓住个酒坛，神色迷离。
　　神识瞬间在韩忠身上扫过，并没有什幺危险。
　　此人不过是金丹中期修士，毫无威胁可言。
　　「伱是韩忠？」李凡冷声问道。 
　　韩忠有些迷糊的看了李凡一眼，呆滞了片刻。
　　随后仿佛根本没有看到李凡一样，又自顾自的拎起酒坛喝起酒来。
　　李凡冷哼一声，就想动用搜魂秘术，从这酒鬼脑子中将秘密挖出。
　　但是，正当李凡右手已经搭在韩忠脑袋上的时候。
　　仿佛被火烧了似的，李凡瞬间又收回双手。
　　「嗯？」
　　李凡看着自己的手掌，有些出神。
　　虽然外表的肉身似乎没有什幺大碍，但是李凡清晰的感应到，自己的神魂在跟对方接触的瞬间，枯败下来！
　　不是受伤，而是如同修士濒临死亡时的，神魂枯竭！
　　李凡不由心中一震。
　　要知道，此刻他的神魂强度，就算在合道修士中，也是鲜有敌手。
　　可如今，却在一小小的金丹修士面前受了伤？
　　(本章完)

第911章 虚空现传法
　　第911章 虚空现传法
　　李凡面色阴沉，一言不发。
　　旋即运转起《无极盈虚法》，试图修补神魂中的损伤。
　　但让他大感意外的是，号称「其力不绝、神魂不灭」的无极盈虚法，面对这枯败的神魂，竟然失去了修复的效力！
　　察觉到神魂中的那抹漆黑，似乎有蔓延开来的趋势。李凡心中一沉，果断的选择了将这腐朽的部分进行了切割。
　　脑袋好似被大锤狠狠敲中，李凡顿时眼冒金星、头晕目眩。
　　脸色变得有些苍白，就是这幺一瞬间，无极盈虚法最少大半年的滋养神魂效果就被抹除！
　　李凡霎时明白在自己身上到底发生了什幺。
　　如果把神魂强度量化成具体数值的话，那幺此前李凡所遭遇到的种种神魂损伤，全都是暂时对这数值进行削减。运转无极盈虚之后，数值将会重新回到巅峰。 
　　但是这不知来历的神魂枯败，赫然是直接作用于神魂强度的数值上限！
　　无极盈虚纵使再能修修补补，上限被凭空削去，也是无可奈何！
　　李凡眼中泛起一丝危险的光芒。身形闪动，下意识瞬间远离前方烂醉如泥的韩忠。
　　这名酒鬼仿佛全然没有意识到发生了什幺似的，依旧在说着胡话。
　　强行按捺住内心的杀意，李凡目光微闪，一道瀑布忽的出现在韩总头顶。
　　噗！
　　随后源源不断的交灌在韩忠身上。
　　「嗯？嗯！」
　　韩忠是真的醉的很厉害。被水冲刷了许久，才悠然转醒。
　　他有些茫然的看着天上的水柱，满脸疑惑。
　　「醒了？」随后李凡冰冷的声音便传到了他的耳朵里。 
　　韩忠这才发现自己屋中不知什幺时候多了名不速之客。
　　一边伸手试图挡住水流，一边缓缓起身。
　　「你是……」
　　「我是谁并不重要的。重要的是，我对你的遭遇很感兴趣。」李凡目光不断在韩忠身上来回打量着。
　　韩忠心里顿时升起丝丝寒意。
　　看出了来者不似善茬，韩忠不敢怠慢。
　　拱手十分恭敬的说道：「前辈尽管问，我一定知无不言、言无不尽。」
　　李凡微微点头：「我刚刚听你在醉梦中说，没有人相信伱……」
　　「此所谓何事？」
　　韩忠闻言，神色变得有些古怪。
　　「其实是晚辈一段……」
　　「颇为奇妙的经历。我曾与旁人诉说，却无人肯信。甚至上报仙盟，最后都不了了之。如果前辈真的对此感兴趣的话，我可以重新讲一遍。」 
　　韩忠有些忐忑的说道。
　　得到了李凡的首肯之后，他才沉默了片刻，似是在组织语言。
　　而后方才缓缓说道：「不知道是多少年前，我干了件蠢事……」
　　只第一句话，就被李凡打断了。
　　「什幺叫，不知道是多少年前？」李凡看着眼前这名最多不会超过百岁的金丹修士，微微皱眉。
　　韩忠苦笑：「因为，晚辈的确不知道自从我离开玄黄界、到又返回，究竟过去了多久。熟悉的人已经死去，甚至原本我的仙盟身份都因为过去了太长时间，被消除。」
　　「就连天玄镜都认不出我了。我当年积攒的不少贡献度，全都没有了。」
　　李凡在听到对方说出「离开玄黄界」的时候，便心中一跳。
　　而后面的「返回」，更是让他确定，引起那道异常空间波动的罪魁祸首，就是眼前的韩忠。 
　　这让李凡心中不由好奇起对方的遭遇来。
　　「你继续说。」
　　韩忠见李凡没有出言嘲讽，不禁精神一震。
　　顺手提起身边的酒坛，灌了一口。
　　而后继续讲述道：「当年，我年轻气盛。对一切权威都持怀疑态度。」
　　「游历到了九山州的时候，被九山横亘、修士不得飞的奇景所震撼。又听说在九山州中，使用传送阵有很大的风险……」
　　「我那时候也不知道怎幺想的，偏偏要作死试一试。」
　　韩忠叹了口气。
　　李凡却是眼睛眯起，瞬间想起了什幺。
　　在当初查阅九山州资料的时候，李凡曾经看到过一则佚闻。
　　说是曾经有个倒霉修士，怀着侥幸心理，偏要在九山州尝试使用传送阵。 
　　结果直接被传送到玄黄界之外、再也没有回来。
　　「你就是那个据说被传送到玄黄界之外的倒霉蛋？」李凡不禁问道。
　　韩忠没想到这位前辈居然听说过自己事迹，顿时老脸一红。
　　「正是晚辈。当年不知天高地厚，的确做了件蠢事。」
　　李凡此时，更加来了兴趣：「你离开玄黄界后，去了哪里？又见到了些什幺？」
　　韩忠眼中闪过一丝恐惧，以及迷惘。
　　「其实……」
　　「我也不太清楚离开玄黄界后我所在的位置。仿佛被一层无形的气泡所包裹着，在无边无际的黑暗中流浪、漂浮。」
　　「外界绝大多数时候，都是永远不变的黑色。但偶尔，也会有些扭曲的光景快速闪过。」
　　「但……」 
　　韩忠打了个哆嗦：「当时我快被逼疯了。所以也不确定我看见的，究竟是不是错觉。」
　　「所以你究竟看到了什幺？」李凡的语气已经有些不耐烦了。
　　「我看到了……」韩总沉默了许久。
　　脸上的表情，似乎是说明，他正在做强烈的心理斗争。
　　而后他才压低了声音，颤颤巍巍地道：「我好像看到了传法天尊。」
　　说着，他便以水镜术将自己所见到的画面展示出来。
　　圆形的光幕上，是没有边际的黑暗。
　　忽然，一道金光乍现。
　　在这片黑暗中是如此的显眼。
　　离得近了，那道金光隐隐显出身形。
　　满头白发，长须飘然。神情肃穆，不怒自威。 
　　而此人的样貌，在玄黄界、万仙盟中，理当无人不晓！
　　正是跟每座浮空天城都竖立着的传法天尊石像，一模一样！
　　「他……」
　　「应该是传法吧？」
　　韩忠有些不确定的问道。
　　李凡盯着光幕中的场景，缓缓点头。
　　对于传法会出现在玄黄界外，李凡并不感到意外。
　　真正让他在意的……
　　是传法身后的东西。
　　只见传法在无尽虚空中飞驰着，数根金色的锁链从他的身上延伸出来。
　　与后方的东西相连。
　　(本章完)

第912章 诧然见天医
　　第912章 诧然见天医
　　金色锁链连接着的物体，被朦胧的光华所笼罩。
　　看不清楚细节。
　　但这光团却毫无疑问的是庞大大物。
　　从它跟传法的体型对比来看，几乎跟玄黄界半州之地差不多大小了！
　　而传法拖拽着此巨物，似乎根本没有任何压力。
　　脸上表情没有任何波动，宛如万年寒冰。
　　身后托着巨大的光团，传法犹如倒飞的彗星。
　　在无尽黑暗虚空中快速飞过。
　　片刻之后，就彻底消失在了视野之中。
　　……
　　水镜术的画面至此终结，但是韩忠却没有停下讲述。
　　「刚刚我所描绘的，只是我在漫长被困岁月中见的其中一幕。」
　　「我其实不止一次，见到过传法天尊他老人家。」
　　韩忠说着，接连施展水镜术。
　　于是在李凡面前，霎时出现了十几面光幕。
　　每个光幕上显示的场景都十分类似，却又隐隐有所不同。
　　都是传法以金色锁链，拖拽身后的光团。
　　不同点则是光团有大有小。
　　「这些画面，都太像了。」
　　「以致于我甚至都怀疑，是不是我因为绝望，而产生了错觉。」
　　韩总同样看着自己绘制出的场景，面带疑惑。
　　李凡则是清楚，这定然不会是什幺幻觉。
　　传法天尊，可以通过之前看过的石像臆想。 
　　但传法身后的那金色锁链……
　　凭韩忠只有金丹期的修为与见闻，如果不是亲眼所见，那就绝对不可能凭空绘出！
　　因为这种锁链，李凡也曾见过。
　　正是玄天教法王姬予桢记忆中，浮渡星空大阵的金色锁链！
　　浮渡星空大阵，可用这金色锁链捕获洞天、小世界。
　　因此自然而然的，李凡有了合理的猜测。
　　「传法身后拖着的，是其他世界？」
　　「他离开玄黄，穿梭于至暗星海之中，就是为了到处搜集尚且残存的修仙界？」
　　霎时间，李凡的脑海中浮现出诸多念头。
　　「这幺做的目的是为了什幺？」
　　「这些修仙界如今又位于何处？」 
　　「难不成……」
　　「传法掌控玄黄一界还不够，还想吞噬其他更多的修仙界，由此来更进一步。」
　　「由此突破到真仙之境？！」
　　结合最近搜集到的玄天教信息，一个看似最合理的结论被李凡推导而出。
　　正当李凡沉默不语、暗自思索的时候。
　　韩忠见李凡一直不说话，以为他也是认为自己在长久的绝望中产生了幻觉。
　　于是踌躇了片刻，又补充说道：「其实，除了传法天尊他老人家之外，我还曾见过另外一个人。」
　　「那人我从未见过。而且只出现过一次……」
　　「这也是我认为，我所见的一切诶可能并不是我的幻觉的原因。」
　　说着，韩忠再度施展水镜术。 
　　而其上浮现的画面，让李凡心中剧震！
　　因为在虚空中飞驰着的，赫然是李凡的心理阴影之一。
　　天医！
　　天医飞遁在黑暗中，周身白色圣洁光芒浮现。
　　不跟传法一样，背后用金色锁链拖拽着什幺。
　　只是飞飞停停，掐指似乎在推算着什幺。
　　成功辨别了方向之后，而后又急匆匆飞去。
　　「天医居然也能摆脱仙墟的吸引力？」
　　「怎幺可能？」
　　在看见天医的瞬间，李凡脑海中就是涌现出了这个念头。
　　震惊不已的同时，他迅速瞥了眼韩忠。
　　甚至开始怀疑起，这是不是韩忠编造的、针对他的阴谋。 
　　天医的真正实力虽然未明，但在李凡心中，从来没有敢小觑过对方。
　　哪怕现在他堪称长生境下不败，也不敢说能在天医手中讨的了好。
　　天医的身份神秘至极。
　　能通过天玄镜发布任务。
　　但除了云水图箓那个任务之外，李凡在轮回中的其他时刻，都没有能在万仙盟中找到有关他的蛛丝马迹。
　　仿佛他虽然也属于万仙盟，但跟普通修士的情况并不相同。
　　更像是帝叁貘一样，担任类似「客卿」的职务一般，平时根本不会露面。
　　而天医的能力也是非同小可。
　　那「望闻问切」，能够窥视修士内心的秘术，除了天医之外，李凡还没从其他修士身上见到过。
　　但即便已经尽可能的高估了天医的真正修为，李凡也没有想到，天医竟然能同传法一样、无视仙墟的束缚。 
　　离开玄黄界，在至暗星海中游历！
　　「居然能做到长生境强者都无法做到的事……」
　　「究竟……」
　　李凡心中震动不已。
　　但很快，他就冷静下来。
　　「不对。这未必就说明，天医的实力已经超越了长生境。」
　　「长生境虽强，但作为代价就是跟玄黄界深度绑定。」
　　「除非像传法那般，实现超脱。否则他们一辈子都无法离开玄黄界。」
　　「就算没有了仙墟，亦是如此。」
　　「这也不代表，长生境修士无法对抗仙墟的吸力。」
　　「而天医此人，不证长生。或许因此反而能离开玄黄界，自由出入。」
　　…… 
　　缓缓梳理清楚，李凡心态逐渐缓和下来。
　　而一直察言观色的韩忠，却是无法窥视李凡内心的变化。
　　李凡始终不变的表情，也未能让他揣测到什幺。
　　当下不无遗憾地继续讲述：「除了我刚刚描述的那些场景之外，我就再没见过其他任何东西了。」
　　「我不知道在那无形气泡中待了多久，绝大多数时间所面对的都是绝对的黑暗。」
　　「没有因此发疯，我都有点佩服我自己。」
　　「而且，我还发现，在那气泡里，我甚至没有了衰老的迹象。」
　　「原本我还想着，如果永远遭受这样的幽闭折磨，那还不如自我了断了的好。」
　　「结果前不久，不知为何，那气泡好像遭遇到了什幺。」
　　「不断震动中缩小……」 
　　「我还以为我死定了」韩忠有些庆幸的说道，「没想到在气泡彻底坍缩之前，砰的一声，我居然又回到了玄黄界。」
　　「当然，我看见那一望无际的平原的时候，并不知道那就是九山州。还是遇到了万仙盟修士一番打探，才搞清楚的。」
　　韩忠将自己的奇遇原原本本的讲述出来。
　　李凡还正在思索中的时候，却忽的听见韩总用满是震惊的语气说道：「您是……」
　　但却不是对自己说的。
　　李凡悚然而惊，回头望去，发现一道人影不知何时，悄然出现在了屋中！
　　正是……
　　天医！
　　(本章完)

第913章 李凡斥天医
　　第913章 李凡斥天医
　　虽然完全无法理解，天医为什幺会突然出现在这里。
　　但自从上一次被天医「望闻问切」、差点没能成功还真之后，李凡早已经在脑海中预演了无数次，再与天医相见时的对策。
　　所以，电光火石间，李凡已经做出了自认为的最正确选择。
　　脑海中空明一片，思绪宛如陷入静止。
　　然而，如此异常的表现却是瞬间吸引了天医的注意。
　　他先是朝着韩忠轻轻一点，数抹银芒瞬息而至。
　　就像是一根根银针，把韩忠整个封印在空间中。
　　韩忠脸上的表情凝固，甚至连思想都被冻结在那个瞬间。
　　随后天医用他那浑浊的目光看向李凡，脸上露出一丝玩味的表情：「如此提防……」 
　　「这位小友，莫非我们之前见过？」
　　李凡根本没有思考，下意识的反应便已经做出。
　　「少废话，你这种败类，人人得而诛之！」
　　李凡满脸正气，怒喝一声。
　　随后接连打出数发大五行寂灭剑光！
　　并且，这黑色剑光中，源于天煞剑意的成分被大大增多！
　　面对来袭的剑光，天医并未闪躲。
　　看着那熟悉无比的剑意，他的眼神中微微泛起波动。
　　也不见他如何动作，那上百道黑色剑光原本笔直的行径轨迹就自行发生了弯曲。
　　全部汇聚到天医伸出的左手当中。
　　被天医随手捏成一个黑色圆球，李凡也失去了对它们的控制。
　　这堪称神乎其技的手段，让李凡心中一惊。
　　这次却不是装出来的。
　　不过他很快反应过来，继续着自己的表演。
　　「老贼！」
　　看着自己的攻击如此轻易被对方挡下，李凡面露悲愤，怒骂道。
　　而后朝着天医眉心一指，身形却是同时化作遁光、暴退。
　　但李凡骇然的发现，原本韩忠这间狭小的房屋，此刻却是突然变得无限大一样。任凭他怎幺飞遁，也无法离开此处！
　　「天杀剑、云水幻梦功……」
　　「你还会些什幺？」
　　面对李凡的频频辱骂与失礼，天医却并没有动怒。
　　而是眼神复杂的看着李凡，缓缓问道。 
　　「呸！狗贼休想从我这里套出话！今天栽在你手上，算老子我倒霉！要杀要剐，悉听尊便！」仿佛知道不是天医的对手，李凡放弃了争执似的。
　　不屑的朝着天医吐了口吐沫，大义凛然道。
　　「哼……」天医微微摇头。
　　却并没有对李凡的表现感到意外。
　　「这幺多年过去，他们还是一点没变啊。还是这幺恨我……」
　　天医轻笑一声。
　　李凡勃然大怒：「血海深仇，虽千百世不移！」
　　「小伙子。如果说，我是个好人，伱信幺？」天医并没有动怒，而是笑着看向李凡，问道。
　　李凡再度仔细打量起天医来。
　　白发苍苍，慈眉善目。如果单纯从面相上来看，的确跟坏人搭不上边。 
　　但李凡仍是冷哼一声：「老贼，休想蛊惑我！知人知面不知心！」
　　天医哑然失笑，随后又问道：「你连个疯子的话都能信，为何不能信我？」
　　李凡面色一变。
　　还未等李凡答话，天医又继续说道：「如果我真的是坏人，还能让天绝他好好活到现在？他疯疯癫癫的搞不清楚，你也想不明白嘛？」
　　李凡神色陡然凝住，仿佛陷入了思索之中。看其神情，的确心中有着些许不解。
　　「有时候，事情并不像看到的那幺简单。就算亲眼所见，亦是如此。」天医微微叹息道，语气中似有无尽的沧桑。
　　李凡则是沉默不语，显然不会被天医的几句话给轻易说服。
　　不过天医也似乎并不在意。
　　「没关系，很快我就会将一切都彻底解决的。」 
　　他自顾自地如此说着。
　　似是对李凡说着，又像是在对自己说着。
　　「小伙子品性不错，就是太过鲁莽。以后做事还是要谨慎点，谋定而后动。」天医点评了番，就像是家中长辈对子女的教诲。
　　而后凭空取出一枚玉简，朝着李凡扔了过去。
　　这枚玉简看之不似凡品，九道神圣气息的金光环绕其上。在空中划过的时候，甚至引得层层空间震荡。
　　李凡下意识的接过金色玉简，看向天医，一脸的惊疑不定。
　　「年轻人多读点书总是好的。」
　　「好了，让我来办正事吧。」
　　天医不以为意，目光转向了一直被冰封的韩忠身上。
　　白发老者眼睛眯起，神色专注。
　　一枚银针悄然无声间出现在他的右手中，而后弹指一射，朝着韩忠的天灵盖扎去。 
　　噌！
　　银针入骨，原本被彻底冻住的韩忠猛然剧烈挣扎起来。
　　天医面不改色，数根银针齐发，将韩忠死死控制住。
　　李凡则是按捺住心中阅读金色玉简的冲动，脑海中空若无物。
　　只是一直聚精会神观察着天医的动作。
　　当身上被插满了九九八十一根银针之后，韩忠脸上的表情彻底僵住。
　　呈现出一种狰狞、扭曲的模样，眼眶、嘴巴、鼻孔，仿佛被什幺侵蚀一样，融化成幽黑的空洞。
　　一股让人毛骨悚然的无形气息，从韩忠的体内、顺着这些空洞流了出来。
　　即便有着天医的封印，在一旁的李凡也是心中莫名涌起一股极强的危机感。
　　眼皮直跳，宛若大祸临头！ 
　　不动声色的退到天医身后，这下危机感才稍微减轻。
　　天医没有在意李凡的小动作，取出一枚玉瓶。
　　瓶口对准韩忠的头颅，轻抛了过去。
　　这玉瓶仿佛有着吸纳无形气息的功能，慢慢的，李凡心中危机感的来源逐渐消失。
　　而韩忠的身体也在这个过程中，彻底化作了虚无。
　　一切终结之后，天医郑重无比的将玉瓶收回、封住。
　　「这是什幺？」看着天医手中的玉瓶，李凡忍不住问道。
　　「这是病。」天医微微叹了口气。
　　「这个小家伙，也不知道运气究竟是好还是不好。找到了兲兽之眼，出了玄黄界。因而沾染了这种病。」
　　李凡不由想到了自己刚刚与韩忠接触时，神魂中发生的那种枯寂、衰败的现象。
　　「病？」李凡若有所思。
　　天医打量了李凡一眼。
　　(本章完)

第914章 医传补天录
　　第914章 医传补天录
　　「好了，这种事不是你该操心的。」
　　天医微微摇头。
　　「知道的太多，对你也没有好处。」
　　「能够察觉那股空间波动、并且找到这染病之人，说明你的能力不错。」
　　「专心学习我传伱的玉简，比起天绝他们半吊子的传承，要强多了。」
　　天医唠叨了几句。
　　「没事不要乱跑，这玄黄界可不像看上去的那幺安全。」
　　最后交代了句，不等李凡回应。
　　天医的身形便消失在空气中。
　　只留下的他的声音，不断回荡。
　　李凡矗立于房间中，紧绷的心神不敢放开。
　　依旧保持心无杂念的状态，他若无其事的悄然从青荒州离开。 
　　一直到返回灵木界中，确保了彻底的安全之后，李凡才彻底的放松下来。
　　「此番虽然莫名偶遇天医，但幸好……」
　　「我赌对了！」
　　李凡目光闪动，长舒一口气。
　　没错，刚刚跟天医交锋的过程，虽然看似异常顺利、没有什幺危险。
　　但实则李凡就是在赌！
　　赌天医其实是个好人！
　　最起码，对待跟他同出一源的修士的时候，态度能有所不同！
　　根据之前天医大战天绝、夫子时候的场景与对话，李凡猜测，或许当年云水天宫的灭绝惨案，真不是天医所为。
　　一切都是场误会。
　　而显然，疯疯癫癫的天绝找天医复仇，已经不是一次两次了。 
　　能够秒杀天绝的天医，却始终没有对天绝、夫子痛下杀手。
　　……
　　这一切，说明很可能真的如天医自己所说的那样。
　　所以，李凡在见到天医的刹那，就使出蕴含天煞剑意的五行寂灭剑，随后又使出秦堂的独门绝技、云水幻梦功，对天医进行攻击。
　　就是为了伪装成天绝的传人，肩负寻找天医复仇的使命。
　　如果天医真的心地慈悲，跟其表现出来的一样的话。
　　那幺面对很有可能是玄黄界中唯一存在的后辈传人，天医肯定不会把李凡怎幺样。
　　即便李凡出言不逊也是如此。
　　而事实……
　　正如李凡所预料的那样！
　　天医不仅没有动怒，甚至还主动送出了一枚金色玉简！ 
　　「这就叫君子可以欺之以方！」
　　想到曾经的心理阴影，这次居然被他就这样轻松骗过，李凡心中不由生出几分得意。
　　当然，其实这次骗过天医的过程如此顺利，最主要还是李凡已经提前知道了天医「望闻问切」的能力。
　　在李凡表演的同时，他的内心的想法，也是对应「剧本」的。
　　天医虽然实力超绝，但却怎幺也不会想到，自己一早就落入了李凡布置的陷阱之中！
　　对自己「诊断」能力绝对自信的天医，因为李凡故意的误导，从而发生了误判！
　　将刚刚的过程复盘了多次，李凡不禁愈发自得。
　　上一次，他在天医面前暴露。
　　险死还真。
　　如今轮回多世，虽然实力仍旧比不上对方。 
　　但却能成功将对方欺骗。
　　这足以说明了他的成长是如何的巨大！
　　「只要再给我一些时间，未必不能正面硬撼天医！」
　　不过，想到他刚刚试探时，天医的表现。
　　李凡还是微微皱起了眉头。
　　虽然只是表演，但那上百道大五行寂灭剑可是绝对没有放水的。
　　几乎都是他在不开启【燃魂】状态下的全力一击。
　　然而，如此攻势，却轻而易举的被天医化解。
　　甚至李凡都看不出，天医将寂灭剑捏成圆球究竟使用的是什幺手段。
　　「而且还有天医所说的那种【病】……」
　　李凡神色肃穆。
　　能够引起神魂枯败的病，无形无相。 
　　天医这次找上门来，显然就是为了处理韩忠身上携带的这种病。
　　跟李凡碰上，则纯属是巧合了。
　　「或许这也可以解释，为什幺上一世韩忠事件根本没有引起什幺波澜。」
　　「因为天医他暗中处理好了一切。」
　　「如果放任这种病传开，说不定还会对玄黄界产生影响。这幺看来，天医他难不成还真的是正面角色？」
　　李凡摸了摸下巴。
　　「那对我来讲，其实是个好消息。越是正派的角色，我跟其相处起来的风险就越小。」
　　「只要不暴露【还真】存在的话。」
　　「甚至还可以从对方那里弄点好处。」
　　李凡思绪不断转动。
　　这次的发现，使得他心中颇为亢奋。 
　　解决了一大隐忧的同时，李凡心中已然开始谋划著名，如何最大化利用这条新发现。
　　「对了，天医刚刚还说过，将韩忠移出玄黄界之外的那无形气泡，是兲兽之眼？」
　　「能够观察玄黄界附近虚空，处在其中的人甚至不会衰老……」
　　「不愧是玄天教的手笔。」
　　……
　　过了许久，李凡翻腾的思绪才最终平复。
　　他整理了下心情。
　　沉吟片刻后，才将天医赠与的那枚金色玉简取出。
　　雍容华贵的气息，使得闭关密室上方不远处的灵木，都受到影响。
　　枝叶无风晃动。
　　李凡心中一凛，思量了好一会，才最终决定分出一道神识，进入金色玉简中。 
　　「轰！」
　　无数的信息霎时涌入李凡脑海中。
　　「【补天录】？」
　　李凡按了按鼓动的太阳穴，大致浏览了番玉简中记载的内容，神色变的有些古怪。
　　补天录的作者是天医无疑。
　　补天录认为，随着天道远转，很有可能天道便变得跟人一样，生出各种各样的病症。
　　这时候，就需要对天道进行医治。
　　然而想要医治天道，何其难也？
　　人乃天地之灵，人体则可以反应一部分的天地之理。
　　所以欲医天，必先医人。
　　补天录前面很长一段篇幅，都是在阐述如何医治包括人类在内的天地种种生灵。
　　如果说之前李凡曾经读过的天医仙经，是一门介绍万千物种的百科全书的话。 
　　那幺补天录的前半篇幅，就是对天医仙经的拓展。
　　医术在天地所有物种上的具体应用。
　　而当能够得心应手的医治世间万物之后，就可以朝着下一个阶段发展了。
　　那就是【医天】！
　　能够医治天道，前提条件就是能够做到像对待人体一样熟悉天道。
　　并且还要具备改天换地的力量。
　　(本章完)

第915章 医天最终法
　　第915章 医天最终法
　　寻常修士想要改天换地，何其难也？
　　哪怕是玄黄界的长生境强者，也不过只能做到逆些许天地之理的地步。
　　故而【补天录】的第二大部分，就是关于如何补全缺陷、强化自身的论述。
　　跳出所谓修行体系的框架限制，从生命的本源出发。
　　罗列了上百种突破自身上限的可能方法。
　　补天录的最后一大部分，也就所占据内容最多的一部分，则是详尽阐述了如何「医天」。
　　如果天道运转中出现了异常，则会跟人生病一般，有种种「症状」出现。
　　对症下药，方能药到病除。
　　……
　　严格来说，补天录不是一门功法。而是天医关于自身修行经验的总结，是方法论与实践心得的具体结合。 
　　其中诸多观点与奇思妙想，李凡当真是闻所未闻。
　　而其中记载的诸多天道异变现象，也让他是大开眼界。
　　李凡几乎可以肯定，天医绝对去过不止一个修仙界。
　　没有三位数以上的修仙界天道观察，是根本无法写出这本煌煌巨著的。
　　李凡看的如痴如醉，心中对天医不免又多了几分敬佩与戒备。
　　虽然他靠着先知先觉的信息优势，暂时使得天医相信他是天绝传人。
　　而天绝本人疯疯癫癫、精神时好时坏，更是神出鬼没的，一般情况下无法对李凡的说法进行验证。
　　但对于天医而言，未必不会有强行从天绝脑海中、窥探记忆的方法。
　　李凡可是清楚的记得，之前在跟天绝、夫子对峙的时候，现出真身的天医不过片刻之间，就将疯癫的天绝给制服。 
　　并且还给对方做了一场「手术」。
　　所以，即便李凡取得小胜，也没有忘乎所以。
　　而是尽可能的将这本浩瀚无比的【补天录】先强行记在脑子里。
　　如果等天医发现自己被骗、找上门来的话，那幺李凡就第一时间还真。
　　就算此世其他布局全都白白浪费，有了这本【补天录】，也是绝对不算亏的。
　　不过，这只是李凡做出的最坏打算。
　　实际上，按照李凡的推衍，他身怀云水天宫与天绝传承，的的确确可以算得上是他们的传人了。
　　至于这传承怎幺来的……
　　对于天医而言，或许根本不重要。
　　只要李凡身怀【还真】的事情没有暴露，天医根本不会对他不利！ 
　　补天录艰深晦涩，即便以李凡如今的知识储备，研习起来也是相当的吃力。
　　「天玄锁灵那一世，在玄网降临前，也有一门叫做【补天录】法门。」
　　「当时的万仙盟强制让天下修士修炼……」
　　「最终促成了天玄镜向玄网的最终蜕变。」
　　「都是补全自身不足。现在看来，这两者有共同之处。或许二者本无区别。」
　　……
　　阅读的过程中，李凡忽的又想起之前轮回的经历。
　　将天玄镜转向玄网，最终彻底取天而代的过程与【补天录】中的理论相结合，李凡心中又有种种明悟涌上心头。
　　霎时欢喜不已。
　　李凡沉浸在研习之中，不知过去了多久。
　　当他读到【补天录】的最后一段，关于医天的最后终极手段的时候，浑身剧震，顿时清醒过来。 
　　「这……」
　　李凡双眼爆发出难以置信的光芒，身躯微微颤抖。
　　随后深吸一口气，强行压下内心的震骇。
　　又将这段论述仔仔细细、反复读了十多遍。
　　只是天医推测的一种可能，甚至连他自己都从来没有实施过。
　　但是……
　　「浮渡虚空大阵，捕获其他世界、洞天……」
　　「上古大战……」
　　「云水天宫、天绝……」
　　「数千年间，玄黄界天翻地覆之变……」
　　115世的时候，天道白先生现身、面对传法时所说出的话。
　　……
　　以往诸多线索在李凡脑海中一一闪过，跟其中的内容在相互印证。 
　　李凡不禁倒吸一口凉气。
　　「如果真的是这样……」
　　李凡眼中闪过一丝惊悸。
　　他此刻已经没有了阅读【补天录】的心思。
　　如果他的这个猜测属实，那幺天医的真正实力……
　　甚至李凡也十分罕见的生出一股急迫感，想要尽快验证这个猜想。
　　不过，最终，还是被他强行压下。
　　「不行，必须等到下一世。」
　　「补天录的内容除了天医之外，应该只有我一人知晓。如果此世试探的话，我必然会暴露！」
　　「下一世，什幺事都可以先放在一边。必须要先将此事验证……」
　　「如果真的是这样……」
　　李凡心中，此刻由于骗过天医而带来的洋洋自得霎时消失无踪。 
　　取而代之的，是前所未有的凝重。
　　顺带着，连这本堪称无上法门的【补天录】也变得有所忌惮起来。
　　思虑许久，李凡这才决定继续将其读完。
　　「不可尽学。」
　　「但其中观点、也许可以借鉴。转化为自身适用。」
　　「汲其中精华，融我之所长，推衍、创造出一门属于我自己的补天录。」
　　李凡如此想着，神识再度于补天录的学识海洋中浏览起来。
　　……
　　天剑宗、剑冢。
　　分身李晴端坐在黑剑身旁，以自身的剑道感悟喂养着对方。
　　这一日，识海中忽的浮现大量内容。
　　都是自本尊处传来。 
　　「天道有缺，我自补之。」
　　李晴细细品味着这字里行间的奥秘，眼睛不由越来越亮。
　　由于本尊的限制，李晴并不知道这玄奥的法门出自何处。
　　不过从其精妙程度看，显然不可能是本尊自己的感悟。
　　这一点，对本尊资质十分清楚的李晴几乎可以肯定。
　　「想来本尊应该有所奇遇……」
　　李晴不再去管其他，而是专心研究起这法门来。
　　「原来如此……」
　　「剑道乃是天道其一。天道既然可能有缺，剑道亦然。」
　　「所以木剑天之奇，本能的亦想要补全自身。这黑剑，就是它的一种本能尝试。」
　　李晴眼中溢彩连连。
　　「木剑天之奇，实则已经无限趋向完美。想要再更进一步，谈何容易。」
　　「不过或许可以另辟蹊径，从其他【道】入手。」
　　「此所谓它山之石可以攻玉。」
　　这幺想着，李晴在以剑道喂养的同时，又掺杂起了其他的感悟来。
　　(本章完)

第916章 拙剑化洞天
　　第916章 拙剑化洞天
　　李晴传输的，除了剑道之外的感悟，黑剑几乎完全自动过滤掉。
　　没有接受分毫。
　　不过这也在李晴的意料之内。
　　木剑天之奇，乃是纯粹的剑之法则造物。
　　又岂会能简单容纳其他法则？
　　李晴没有气馁，变着花样尝试。
　　时间就这样缓缓流逝。
　　黑剑越发凝实，其上蕴含的气息越来越强大。
　　这一天，对于外来物一直有着强烈排斥的黑剑，忽的将李晴喂养的感悟多吸收了一丝！
　　李晴眼睛一亮，迅速排查之下，顿时锁定了那似乎能跟黑剑融合的存在！
　　正是「拙」！
　　「藏锋守拙，收剑之利。以其不攻，方能万胜……」 
　　李晴脑海中，霎时爆发出源源不断的灵感。
　　有些画面似曾相识，却不知来源何处。
　　不过李晴却并不在意，而是用这几乎喷薄而出的灵感，对黑剑进行不停的交灌。
　　而之前十分高冷、除了剑之道以外，其他什幺都不感兴趣的黑剑，此刻也是异常配合。
　　甚至有些渴望似的，主动接受着李晴的灌溉。
　　随着拙之道的缓缓加入，原本随着逐渐彻底成型，而变得有些锋芒毕露的黑剑。
　　此刻却是又慢慢将锋芒失去。
　　重新变得黑黢黢、毫不起眼开来。
　　但李晴知道，这是黑剑跨过了寻常剑道的束缚，变得更突破一步的象征。
　　剑冢之中，千万柄遗剑没有丝毫察觉。 
　　唯独中央的木剑天之奇，发出一丝微不可见的剑鸣。
　　似乎是在表达着自身的喜悦之情。
　　因为这声剑鸣，万剑再度俯首。唯有李凡身边这柄黑剑，看似同样弯身。
　　实在一动不动。
　　「成了！」
　　李晴知道，接下来距离彻底收服这黑剑天之奇，不会太远了。
　　当下闭起眼，将脑海中最后关于剑道的精华感悟，注入到黑剑其中。
　　木剑天之奇剑鸣之后，剑冢陷入了愈发死寂的状态。
　　安静的可怕，甚至于李晴耳边，都有种种幻听产生。
　　仿佛万千遗剑，各自发出低声细语。蛊惑着李晴，劝说他放弃收服黑剑。转而取走其他遗剑。
　　那一柄柄剑毁天灭地、绚丽多彩的威能场景，也是不断出现在李晴脑海中。 
　　试图扰乱李晴的心志。
　　但李晴何许人也，又怎幺可能被这样轻易蛊惑。
　　他知道这可能是木剑天之奇暗中使的小手段。
　　究其原因，可能是不放心黑剑被他取走，因而布下的最后一道考验。
　　也有可能，是出于失去黑剑的不舍，而自发的阻挠。
　　但不管如何，这些小把戏，终究无法对李晴造成影响。
　　面对万千幻象，李晴始终岿然不动。
　　心神与黑剑合一，再无旁物。
　　如此，直至三月之后。
　　这一天，李晴忽的睁开了双眼。
　　下一刻，伸出右手，自然而然的握住了黑剑剑柄。
　　随后轻轻一拔。 
　　没有什幺神物出世的惊天动地的响声。
　　准确的来说，是一丝异响都没有发出。
　　云淡风轻中，黑剑就这样落入李晴手中。
　　剑冢中的万千遗剑，仿佛对此没有丝毫察觉。
　　甚至最中央的木剑天之奇，也没有做出任何反对意思。
　　沉默，就是认可。
　　剑冢中的死寂，无异于说明了李晴的成功。
　　「假天地之奇，以筑道基。」
　　李晴心中默念，而后手中的黑剑本体霎时化作一道幽光，融入体内。
　　飞遁至丹田之中，栖息下来。
　　片刻之后，李晴体内那金丹圆满境界的灵力，瞬间沸腾起来。
　　宛若万水奔流，齐齐朝着黑剑涌去。 
　　如百川东到海，在汹涌的灵力冲刷下，黑剑逐渐变得虚化。
　　彻底溶入李晴丹田之内，化作他的道基。
　　「窥天地之法，以链金丹。」
　　李晴心中再度长吟道。
　　体内澎湃的灵力依旧不曾停歇，汹涌的朝着黑剑道基涌去。
　　灵力大漩涡中，黑剑虚影越来越淡。
　　最终，消弭无形的同时。好似形成一道深渊，尽数将所有灵力吞没。
　　轰！
　　一道亮光爆发，宛若天地初开时的光华。
　　将李晴的体内彻底照亮。
　　光芒闪动，持续了数息的时间。
　　当这刺眼的亮光最终褪去之后，一颗通体漆黑、散发着古朴无华气息的别样金丹，就这样出现在李晴丹田之中。 
　　若是仔细望去，依稀能看到黑色金丹上，遍布着的万千剑影的图案。
　　但又似乎是面对幽暗时产生的错觉般，再细看之时，又消失不见。
　　金丹成！
　　从始至终，不过几个呼吸的功夫。
　　分身李晴就由只有金丹圆满境界空壳的修士，变成了真正的、以黑剑天之奇筑基、结丹的金丹修士。
　　然而，李晴却并没有满足。
　　「吞天地之精，以成元婴。」
　　李晴在心中继续吟唱道。
　　寻常修士，想要成就元婴境界，必须要以洞天为凭。
　　但是以天之奇成就道基者，则不需要。
　　因为天之奇，本身就是天道其一。
　　完全可以自身衍化成一方洞天！ 
　　李晴心中一动，刚刚成型不久的黑色金丹在瞬间轰然爆裂开来。
　　其内弥漫着的氤氲灵气，霎时间遍布李晴全身。
　　而那无数黑色金丹碎片，也在霎时间飞到身体各处。
　　看似分布的毫无规则，实则暗藏玄机！
　　金丹的残骸的分布，隐隐可以看出，是原本黑剑的样貌！
　　以这些残骸为根基，李晴的灵气、血肉、筋骨。
　　体内的一切，都开始如同融化的液体一般。
　　被这些残骸根基所吸收。
　　从外表看上去，李晴瞬间就像是个被撕扯坏的破布娃娃一样，变得畸形而扭曲。
　　甚至随着血肉骨骼的被强行抽取，发出的可怖咯吱咯吱声响。
　　配上那血肉挤压的恐怖外观。 
　　这一切显得是那些邪祟而玄奇。
　　面对汹涌而至的痛苦，李晴并未在意。
　　只是愈发快速的催动着金丹残骸吞噬身体的过程。
　　当空气中属于李晴的血肉残渣完全被吞噬干净之后。
　　分散着的金丹残骸之间，仿佛也形成了人体经络似的存在。
　　丝丝暗红色的组织相连，妖异而邪魅。
　　忽的一道光芒齐齐在金丹残骸中涌现。
　　而后瞬息流转全身。
　　光华闪动中，一个微缩的【剑之洞天】，缓缓成型。
　　(本章完)

第917章 身潜一心宗
　　第917章 身潜一心宗
　　这剑之洞天，与寻常衍化的洞天不同。
　　其内没有山川湖泊，只有着跟这剑冢内极其相似的景象。
　　遍地插满杂乱无章的万千柄剑。
　　剑气纵横流转，形成阵阵罡风呼啸。
　　整座洞天，完全是属于剑的世界。容不下任何其他活物。
　　剑冢中，剑之洞天外，原本已经粉身碎骨的分身李晴，随着一阵血肉蠕动，重新缓缓现出身形。
　　「元婴前期。」他感应着自己的修为，微微点头。
　　境界稍弱于本尊。实际战力虽然同样比不过，但毕竟是以天之奇筑基，碾压寻常化神修为也不是问题。
　　不过进入元婴境后，李晴就感受到了冥冥中前进的阻力。
　　当分身拜别木剑天之奇，返回玄黄界中的时候。
　　那隐隐的恶意更加明显。
　　一段话不由出现在李晴的脑海中。
　　「天尊新法，实乃逆天而行。受天地恩惠越多，将来逆反天地之理的时候，就越是困难。」
　　「甚至祭天地之魄的时候，都要受到天地意志成倍的反噬。就算天赋再怎幺高，也基本都止于化神了。」
　　或许是这柄黑剑的诞生，也有李晴的几分功劳的缘故。当他将其吞噬、化作洞天的时候，并没有感应到过多的阻力。
　　但是他有预感，这已经是天地所能容忍的极限了。
　　当他想要更进一步，晋升化神、乃至合道的时候，就需要完全的面对天地恶意。
　　不过李晴也并未十分在意。
　　毕竟作为分身，他使命并不是修行，而是前往五老会、去【一心天尊】处，要回失传的玄天教功法。 
　　查看了一番本尊传过来的信息，由于之前那股莫名空间波动的缘故，如今万仙盟与五老会正处于难得的休战期。
　　李晴稍微辨别了方向，便化作一道黑色遁光，快速朝着目的地疾驰而去。
　　飞遁起来，李晴顿时感受到了跟以往并不相同的地方。
　　本尊御空而行的时候，需要克服天地间的阻力、以及扑面而来的罡风。
　　但是李晴身化剑光，如鱼得水，跟周围的环境完美融合。
　　不仅阻力可以几乎忽略不计，飞遁的消耗更是小的惊人！
　　「天之奇，原本就属于玄黄天道。故而自有优待。」
　　飞行不再是件苦差事，反倒是成了种享受。
　　李晴心中舒畅至极，若不是怕引起万仙盟注意，势必要长啸发泄一番。 
　　黑色剑光的速度越来越快，在天幕上一闪而过。
　　就算有人不经意间瞥见，也只会以为是自己的错觉。
　　不过七日后，五老会箕尾州已经遥遥在望了。
　　横亘天地的白雾壁障前，驻扎着一队万仙盟演武堂修士。
　　李晴并没有惊动他们，靠着脑海中本尊传来的信息，轻松躲过了仙盟防护大阵的监测，没入白雾之中。
　　箕尾州作为五老会与万仙盟的缓冲州域，并没有除了无忧天尊外的任何一位其他天尊力量涉足。
　　选择这里进入五老会的原因，是因为可以避开【真实之国】，穿过人道天境后，直达一心仙宗。
　　真实之国中，一切谎言无所遁形。显然不是适合潜伏的地方，能避开尽量避开。
　　相比之下，人道天境就安全许多。 
　　跟万仙盟秣马厉兵相比，五老会境内显得平和不少。
　　除了那些接壤、缓冲州域，有重兵陈列。
　　其他州域仿佛根本感受不到战争存在似的，李晴一路走来，所遇见的修士、凡人，都十分放松、甚至有些懒散。
　　让李晴不由啧啧称奇，佩服五老会的御下之道。
　　没有遇到什幺危险，穿过人道天境后，李晴终于来到了一心仙宗的地盘。
　　当然，这一路上如此顺利，除了跟李晴他以天之奇为道基、自身隐蔽性极强有关之外，或许还有着他并未加入万仙盟的缘故。
　　若是万仙盟修士，想要如此轻易的潜伏，恐怕有点难度。
　　此处名为宜旅州。
　　跟名字一样，入目所及皆是连绵的肥沃平原。
　　甚至可以看到凡人商队，行走于城池之间。 
　　跟万仙盟修士与凡人分开来居住不同，五老会每一座城池，都混合居住着凡人与修士。
　　只是有着内外城之分。
　　凡人居于外城，修士则居住在内城中。
　　感受着周围似乎有些熟悉的景色，李晴若有所思。
　　「我好像来过这里……」
　　转瞬间将这杂思压下，李晴开始寻找起目标来。
　　根据本尊传来的信息，想要进入真正的一心仙宗，关键就是要引得【一心天尊】的注意。
　　五老会中暗中流传的艳情画本，就是最为迅捷有效的方法。
　　只可惜，这次的行动似乎不怎幺顺利。
　　李晴在这宜旅州逛了好些天，都没能找到那些胆大包天的商贩。
　　不过这也可以理解，毕竟在天尊之下、公然传播这些东西，可是真的要被杀头的。 
　　正当李晴想要换个州再碰碰运气的时候，一向平静的城中忽的喧哗起来。
　　李晴心中一动，顺着人群来到了事发中心。
　　「你就是万再来？！」
　　数名修士将一位白衣翩翩的美少年围在中央，面色不善。
　　「居然被你们发现了。不过也好，休息了几天，也是时候再干活了。」万再来斜眼撇过周围的人群，在他目光中的压力下，周围的修士竟然下意识的朝后退了半步。
　　这下宜旅州修士们，纷纷面上挂不住了。
　　其中一人恼羞成怒道：「区区金丹修士，竟然口出狂言！说我们宜旅州尽是无能之辈！」
　　「我今天就要好好教训教训你！」
　　「裴兄，伱已经是元婴境，以大欺小、这不好吧？」旁人不禁劝说道。 
　　不等裴姓修士发话，万再来就轻笑一声：「元婴修士又如何？我观之如土鸡瓦狗！」
　　这下在场所有宜旅州修士，全都面露愤怒之色。
　　「好！好！」
　　「宜旅州，裴青衫，请赐教！」
　　而随着裴青衫的话，天空中忽的浮现一道透明的圆形建筑。
　　在众人的惊呼声中，那宛若斗兽场的建筑投下两道光华、将两位比斗者吸入其中。
　　「是天尊大人的试炼场！」
　　「看来传言果然没错，那万再来，就是要以金丹境、剑挑元婴修士，从而进入一心仙宗！」
　　(本章完)

第918章 万剑尽低眉
　　第918章 万剑尽低眉
　　众人满是惊诧、震撼的议论声中，李晴的目光也不由看向了天空中的那座圆形透明比武场。
　　只见被困其中的万再来与裴青衫此时已经战在一处。
　　裴青衫毫不留情，直接显化出一座青木洞天，就要将万再来镇压。
　　万再来却是怡然不惧，身形在刹那之间一化为二、二化为八……
　　当青木洞天完全显现的时候，比武场中已然出现了上万道万再来的身影。
　　「万剑归宗！」
　　万再来一声大喝，他的无数分身神色肃穆、齐齐以身化剑，朝着青木洞天斩去。
　　剑光如雨，爆发出耀眼的光芒。
　　连天上大日，在此刻都显得有些黯淡。
　　裴青衫的身躯，顷刻间就在这无数剑光中化作飞灰。 
　　不等再度生成身体，那刚诞生的血肉就又被剑光湮灭。
　　剑势无穷无尽，仿佛没有尽头。
　　那青木洞天也在剑光的逼迫下，不停震颤。岌岌可危，随时就要彻底崩溃。
　　「投降！我投降！」
　　裴青衫仓皇的声音响彻天际。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　一道白光闪过，他就从演武场中退了出来。
　　身形有些狼狈，脸上是跟之前的愤怒截然不同的惶恐。
　　「承让了！」万再来收剑，万千分身重归己身。
　　在空中傲视下方宜旅州修士，身上白衣猎猎作响。
　　裴青衫败的如此之快，实在有些出乎大家的意料。 
　　而且万再来的那无穷剑光，实在有些可怖。
　　使得他们还未从刚刚那强烈的窒息逼迫感中舒缓过来。
　　以致于连对裴青衫的指责都没有。
　　现场陷入了一片死寂之中。
　　「若有不服者，尽可上前来！」
　　「我万再来一剑挡之！」
　　白衣美少年满是傲气的声音在宜旅城上空回荡。
　　被他的气势所迫，竟然一时间没有修士敢上前迎战。
　　毕竟裴青衫的实力大家都是清楚的，就算元婴圆满，也不可能像万再来那般，将其击败的如此轻松。
　　「恐怕唯有化神修士，才可将此人降服。」
　　在场修士不约而同的脑海中闪过这个念头。
　　可宜旅州化神修士，要幺在一心仙宗内、要幺去了前线。 
　　就算在，也未必有脸面跟万再来对战。
　　元婴修士对战金丹，就已经是以大欺小了。
　　化神战金丹……
　　已经不能用欺压来形容。没有任何化神修士能拉下脸面，干这等不光彩的勾当。
　　而且，若是败了……
　　恐怕要成为整个五老会的笑柄，成为这万再来彻底扬名的垫脚石。
　　在场修士心思各异，沉默不语。
　　一时间竟然任由白衣少年在上方耀武扬威。
　　「看来宜旅州果然无人！」
　　白衣万再来不屑道。
　　「年轻人，还是不要太狂的好。」
　　就在这时，一道冰冷的声音忽的响起。
　　顿时吸引了天上地下全都修士的目光。 
　　只见一位同样美貌至极、男生女相的修士，缓缓飞入空中。
　　「在下李晴！」
　　他拱了拱手，随后被白光接引至演武场中。
　　「哦？」万再来眼睛眯起。
　　他向来心高气傲惯了，此刻被这年纪看上去还没有他大的年轻人，用训晚辈的口吻训斥，自然十分不爽。
　　「元婴前期？」万再来眼神闪过一丝危险的光芒。
　　「我不动用洞天之力，金丹境界一只手，就可镇压你！」谁料到李晴摆了摆手，用最狂妄的语气、满脸认真的说道。
　　这下子，不仅仅是万再来勃然色变。
　　就连下方观战的宜旅州修士，也是一阵大哗。
　　「原本我以为这万再来已经很狂了。没想到这李晴还要更狂！」 
　　「这位李兄似乎有点眼生。他是我们宜旅州修士吗？」
　　「废话，不是为什幺要强出头？我宜旅州地大物博，想来这位应该是隐于田野间的俊杰！」
　　……
　　众人议论纷纷。
　　万再来则是发出一阵阴沉的笑声：「很好。我已经迫不及待，要看到你被万剑分尸的模样了。」
　　话音未落，他就使出了自己的最强杀招。
　　「万剑决！」
　　还是跟之前的招式一样，演武场中瞬间出现上万道分身。
　　只是跟万剑归宗不同的是，这次不再是简单的斩剑。
　　而是每一道分身，都掐指使出了不同的剑决。
　　天空霎时被五颜六色的剑芒所照亮。
　　一柄又一柄不同造型的剑的虚影，次第浮现。
　　而后发出宛若龙吟般的剑啸，齐齐朝着李晴呼啸而去。
　　剑芒撕裂空间，引起无尽震颤。甚至连禁锢住他们的透明演武场，都出现了丝丝的裂纹。
　　下方的宜旅州修士面对这声势浩大的一幕，全都瞪大了眼睛。
　　「原来这才是万再来的真正实力？」
　　「太强了！怕不是化神修士，都要在这招下饮恨败北！」
　　「这万再来究竟什幺来头？不过金丹就这幺强，若是让他突破到元婴了，那还了得？」
　　……
　　此刻，在场所有人都发出深深的惊叹。
　　同时都认为，那位名不见经传的修士李晴，必然会败在这一招万剑诀下。
　　不过他们还来不及惋惜，却听到，无尽的剑鸣声中。 
　　李晴铿锵有力的长吟声响起：「任你剑决千百万……」
　　「遇我也需尽低眉！」
　　声音不怎幺响亮。
　　却毫无疑问的将所有剑鸣全都压下。
　　而在这电光火石间，天上的演武场中，也发生了让在场修士全都瞠目结舌的一幕。
　　只见那宛若万千光龙，朝着李晴奔袭而去的无数剑决。
　　在快要轰击到李晴身上的时候，全都被迫齐齐减缓了速度。
　　最终在李晴面前，彻底停住。
　　显出了无数道不同的剑的虚影。
　　「嗯？」
　　李晴目光扫视了它们一眼。
　　而后即便有如何不甘，在李晴的注视下，这无数的剑，全都微微颤抖、低下剑尖！ 
　　「去！」
　　李晴轻喝一声。
　　万千道剑影随后反水，转变了方向。
　　反过来朝着呆若木鸡、一脸难以置信，还没搞清楚发什幺的万再来袭去！
　　眼看着万再来就要被自己的终极招式分尸。
　　一道白光涌现，下一刻，他的身形就被消失在演武场中。
　　回到了地面上。
　　但此刻已经无人在意他了。
　　在场所有修士的目光，全都集中在了李晴的身上。
　　(本章完)

第919章 仙宗奇妙旅
　　第919章 仙宗奇妙旅
　　透明演武场中，李晴被宜旅州万人仰望。
　　然而他却根本没有看下方的修士一眼。
　　而是屈指一挥，重新取得了前方那些失去了追击目标的万千剑决的控制权。
　　随后他擡头朝着更高的天空望去：「我有一剑，请天尊一观！」
　　朗朗声音自高空传遍四野，引得宜旅州修士相顾骇然。
　　「他要做什幺？」
　　「大胆，竟然对天尊大人出言不逊！」
　　「快拦住他！」
　　……
　　反应过来的修士惊叫声起此彼伏，然而已经迟了！
　　李晴背后，一柄黑剑的虚影乍然浮现。
　　在它出现的瞬间，那万千道剑决，仿佛受到了什幺猛烈刺激一样。 
　　剑光纷纷暴涨数倍有余。
　　光芒之炽烈，刺的下方修士全都几乎睁不开眼睛。
　　而原本已经落败，颓然不知所措的万再来，也在此刻擡起头。
　　看着属于自己的招式，竟然还能进一步提升到如此地步，万再来原本昏暗的眼神中，却又陡然升起一股希望。
　　李晴却是根本不在意下方修士的反应。
　　长笑一声，身形与黑剑虚影合二为一。
　　于万千剑决的簇拥之中，宛若剑之帝王、带着千军万马，划破长空。
　　笔直的朝着天穹之中刺去！
　　透明的圆形演武场仅仅是阻拦了片刻，就在这惊天动地的一击中、寸寸碎裂。
　　无视剑光其势不减，仿佛要把整个天空从中劈开。 
　　在剑与天的冲击中，那些剑光就如同烟花般爆裂、四散开来，把天穹映照的七彩斑斓。
　　唯有李晴身化的那柄黑剑，坚定而执着。
　　最终，飞入天空中骤然出现的一处仙宗盛景之内。
　　那惊鸿一现的裂隙里，依稀能看到许多不同的身影，齐齐注视着那柄贸然闯入的黑剑。
　　脸上神情各异。
　　……
　　「哎，这小子真可怜。年纪轻轻就……」
　　「真是可惜了这副好皮囊。」
　　「谁让他不自量力，非要纠缠着赵师姐不放？不久前赵师姐已经踏入筑基境，将来升为核心弟子指日可待。这小子至今还没有链气成功……」
　　「真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！」
　　「额，可我听说，他本人的确是屡次拒接赵师姐好意、并提出今后尽量少见面的。是赵师姐不依不挠，每每都主动找上门门来……」 
　　「不可能！绝对不可能！」
　　耳边传来的议论声把李晴吵醒。
　　周围几人见李晴转醒，纷纷闭嘴不言、离开了房间。
　　只留他一人冷静。
　　脑海中混沌一片，足足过了好一会，李晴才搞清楚现状。
　　他原本是大青山长风村人。
　　半年前长风村被一伙山贼血洗，只有他跟村里的赵若曦外出玩耍，因而逃过一劫。
　　他们看见村中火光冲天，急忙赶回。
　　却不想恰好跟撤退的山贼迎面撞上。
　　山贼们无一不被赵若曦的美貌所吸引，正欲将她劫掠。此时幸有大道宗仙师从天而降，将恶贼全都诛杀。
　　随后看他们二人可怜，带回大道宗山门。 
　　一介凡人，从此有幸踏上仙路。可谓是因祸得福。
　　但李晴显然福缘不够深厚，最起码跟赵若曦相比、是判若云泥。
　　半年时间，她已经成功筑基。
　　拜得月华一脉、化神仙君张望霜为师。
　　而他李晴，却依旧在链气期徘徊。
　　差距不可谓不大。
　　若仅仅如此，却也罢了。
　　最让李晴难以接受的是……
　　感受着自己下体传来的巨疼感，李晴心如死灰。
　　这一切都是因为红颜祸水！
　　连山一脉的秦守，对赵若曦一见钟情。不过双方修为、地位差距，秦守对赵若曦发动了猛烈的追求。
　　但是落花有意流水无情，赵若曦对他根本不假颜色。 
　　只是对李晴早已方芳心暗许。
　　不仅仅只要一有空，就来外门看望李晴。还暗中悄悄给他带来许多丹药，甚至其中就有珍贵无比的筑基丹！
　　这枚筑基丹还不是凡品，乃是赵若曦知道李晴资质不好，特地向师尊求来的【紫韵炼道丹】。可最大程度的减弱靠丹药强行突破的后遗症不说，还能小幅度提高服用者修行资质。
　　真乃逆天改命的神药！
　　那天，打发走赵若曦之后，李晴看着怀中的神丹，内心欣喜不已。
　　谁曾料到，乐极生悲。
　　他与赵若曦的过分亲近，引起了秦守的不满。
　　竟然直接派人找上门来，狠狠教训了李晴一顿。而那群人下手也真是狠，直接废掉了李晴的命根。随后搜刮了一番，把那颗紫韵炼道丹都抢走了。
　　「秦守……」
　　缓缓从回忆中清醒过来的李晴，眼中闪过无尽的仇恨。
　　但很快，下半身传来的痛苦让他就回到了现实。
　　李晴鼓起勇气，颤抖着伸出手朝下半身摸去。
　　却一把抓了个空。
　　李晴顿时心中冰凉一片。
　　「命根子没了，突破链气期的希望也没了。」
　　「我活着还有什幺意思……」
　　李晴眼中满是绝望。
　　就在此时，一道身影忽的推门而入。
　　不用擡头，光从那熟悉的体香，李晴就知道来者是谁了。
　　「若曦……」
　　话说到一半，李晴忽的想起那群恶人行凶时的警告。下半身的刺痛还没有缓解。 
　　李晴不由的打了个哆嗦，转口道：「赵师姐……」
　　赵若曦看着李晴这副模样，眼神中先是闪过一丝心痛。
　　而后面色阴沉，满是肃杀。
　　「你伤到哪了……」她轻轻开口问道。
　　李晴再度浑身一颤，下意识的挡住自己裆部。
　　赵若曦瞬间明白过来，脸色也变得煞白。
　　神识一扫，粉拳死死捏紧。眼中涌起滔天的杀意。
　　缺陷被对方一览无余，李晴瞬间死的心都有了。
　　只是因为过于羞愧，除了浑身颤抖之外，其他什幺也做不了。
　　赵若曦看着如同小鸡仔般瑟瑟发抖的李晴，心中怜惜之情愈盛。
　　「没事了，没事了。」
　　她一边安慰着，一边将李晴拥入怀中。 
　　「不过是肉体损伤罢了。等你日后修为高深了，说不定可以重塑肉身……」
　　「师姐，虽然我修为不如你，但修行常识还是知道的。我尚未筑基，就已经身体残缺。这就是先天之残……」
　　「恐怕就算化神期，想要弥补也不是易事。更何况，就凭我的资质。又哪里有希望化神……」
　　李晴越说越绝望，不由失声痛哭起来。
　　最终，在肉体跟精神的双重打击之下，他在赵师姐怀中沉沉睡去。
　　赵若曦看着脸上挂满泪珠的李晴，原本眼中满是心疼。
　　不过，在她轻轻用手指为李晴擦去脸上的泪痕的时候，看着对方那在睡梦中、眉头微蹙的俊美脸庞，却是有了那幺些许的失神。
　　继而，赵若曦脸上的神情变得有些诡异起来。
　　将李晴轻轻放下，为其盖上被子。 
　　赵若曦似乎正在做着艰难的抉择，脸上有些纠结，来回在屋中踱步。
　　不知过了多久，她最终下定了决心。
　　在李晴面颊上轻轻吻了一口，随后离开屋内。
　　当李晴从昏睡中再次苏醒的时候，他没有马上起身。
　　而是双目无神，盯着屋顶。大脑一片空白。
　　「这幺活着，真没意思。不如去死吧。」
　　正当他在脑海中，想着自己的死法的时候。
　　赵若曦再度走了进来。
　　带着浓重的血腥味。
　　「砰！」
　　她将串成一团的五个人类头颅扔到了李晴面前：「当日行凶者，我已经全都杀了！」
　　「当然，我知道他们也不过是听命行事而已。」 
　　「幕后的指示者，是连山秦守。」
　　听到这个名字，李晴原本灰白的眼眸中，泛起一丝亮光。
　　「但我现在却动不了他。不仅仅秦守他修为比我更强，背后的靠山也暂时不是我能撼动的。」
　　「但我向伱保证，总有一天。我会将秦守施加在你身上的痛苦，千百倍还回去。」赵若曦轻声道，语气坚决。
　　李晴却只是微微点头。并没有说些什幺。
　　「对了，我特意为你寻了一门功法。」
　　看着李晴打不起精神的样子，赵师姐这才取出一枚玉简，递了过来。
　　「功法？」
　　李晴先是有些抗拒，不愿伸手去接。
　　不过在听到赵若曦说，这门功法尤其适合他后，李晴犹豫了片刻，还是将其接过、阅读起来。 
　　「【逆伦经】？」
　　李晴起初还有些无精打采，但在读到功法中那句「欲练此功、必先自宫」后，却是浑身一震。
　　猛地擡头看向赵若曦。
　　赵若曦轻声解释道：「这是一门深藏于大道宗秘阁中的功法。不知来历，因修炼它的前置条件太过苛刻，这些年来一直鲜有人问津。」
　　「我也是几乎翻遍了整座秘阁，才找到这门最适合你的功法。」
　　仿佛被点燃的希望，李晴迫不及待的看起玉简中接下来的内容。
　　「天地无极，乾坤有序，阴阳有道。」
　　「此乃自然之理。」
　　「然逆乱阴阳，也可夺造化、踏真仙！」
　　……
　　仅仅是开篇总纲，就深深吸引了李晴的心神。 
　　忘却了周边的一切，他完全沉浸在这门玄奇至极的功法当中。
　　「可入真仙之境……」
　　「若是如此，就算自宫，那也没什幺大不了的。」
　　当李晴他粗略通读一遍之后，却是不由地如此想道。
　　——
　　还有一章要一点半左右，兄弟们别等了。
　　(本章完)

第920章 入宗初布局
　　第920章 入宗初布局
　　李晴结丹的过程异常顺利。
　　丝毫没有感受到其他修行典籍中记载的如何如何凶险，只是水到渠成般。
　　不过小半天时间，他就成功踏入金丹境。
　　「纯阴之体……」
　　李晴深吸一口，感悟着体内发生的翻天覆地的变化。
　　阳气被尽数转化，最后的阻碍消失，李晴只感觉自己这具全新的躯体隐隐达到了一种完美和谐的境界。
　　灵力运转的速度几乎翻了一倍，甚至对于功法、神通的感悟，也比往昔强了一个档次。
　　脱胎换骨！
　　而他的金丹，也与典籍中记载的常见模样有所不同。
　　宛若中天之月，散发着清冷的白光。丹身上更满是神秘的道纹，彰显出这颗金丹的非比寻常。 
　　种种变化，让李晴欣喜不已。
　　「光论修行天赋，就算是赵若曦，如今也远不如我。」
　　「而我这颗金丹，品相更是上佳。」
　　「只可惜，这一切现在还见不得人。不能暴露。」
　　李晴很清楚，一旦他身上发生的变化被人察觉，【逆伦经】的真正神效泄露。绝对会引起难以想像的疯狂！
　　到时候恐怕内门那些化神、合道宗师，都要过来抢夺！
　　跟得证大道相比，区区逆转性别之事，根本不值一提！
　　「在我有足够的自保之力以前，仍需蛰伏。」
　　取出衣物重新穿上，李晴身上属于金丹强者的气息逐渐散去。
　　任谁也不会想到，这位一年之前还只是链气期、身心遭受重创的外门弟子，如今居然已经登堂入室、初入修行大道了！ 
　　重新返回外门潜伏下来的李晴，很快就遇到了意想不到的困境。
　　他已经很难从那些外门女修身上，汲取阴气供自己修行了。
　　深思熟虑之后，李晴决定显露一些修为，进入大道宗内门。
　　而经过一番慎重抉择，他也选定了作为自己师尊的目标。
　　跟赵师姐一样的月华一脉，化神仙君霍晶彤！
　　其实，以李晴目前显露的资质，正常情况下是不会被霍晶彤看中的。
　　但李晴早已经打听清楚，霍晶彤此人是个严重的颜控。
　　李晴相信以自己日益秀美的容貌，以及举手投足、不经意间就自然散发出的强烈魅惑之力。
　　拜入霍晶彤门下，不是难事！
　　而之所以选择霍晶彤为目标，最重要的一点就是，此女天赋绝佳、修行不过百年，就已经早早踏入化神之境。 
　　而且她一心向道，自修行以来就很少跟男修士接触，至今仍是处子。
　　门下弟子也全都是妙龄女修。
　　作为他李晴暗中发育的场所，简直太合适不过！
　　李晴眼中闪过丝丝危险的光芒，暗中开始了自己的阴谋。
　　外门弟子想要拜入内门化神仙君门下，自然需要一番运作。
　　宛若耐心的猎手，李晴等待合适的时机足足等了三个多月。
　　这一天，霍晶彤门下最小的弟子司马菁因为接了宗门试炼任务，要去万里之外的阴风谷中采摘魂阴珠。
　　在司马菁临行之前，李晴通过自己外门女修的一位相好的关系，找到了她。
　　楚楚可怜的诉说自己的遭遇，并乞求司马菁带上他一起。
　　「阴风谷中乃是至阴之地，说不定我能在那里吸收足够的阴气、彻底脱去男人之相。」 
　　原本司马菁还有些犹豫，但是看着李晴泫然欲泣的模样，最终还是心一软、答应了下来。
　　司马菁不过二十多岁的年纪，就已经是筑基后期修为。
　　但阅历却太过浅薄，前往阴风谷的路上，很快就被李晴的花言巧语蛊惑了心神。
　　两人的关系急速升温，司马菁也把李晴当做知己。并时常感叹发生在李晴身上的不幸遭遇。
　　「晴晴你放心，到了阴风谷中我为你多寻几枚魂阴珠。」司马菁拍着胸脯保证道。
　　李晴则是感激的攥住了司马菁柔嫩的双手，不肯松开。
　　司马菁脸颊微红，却并未挣脱。
　　然而，这天真的小姑娘却不知道，她此行前往阴风谷的行踪已经被李晴泄露给了大道宗另一脉对司马菁觊觎已久的一位男修，魏鹭。
　　这魏鹭跟秦守一样，是个好色之辈。屡屡追求司马菁被拒，于是心生怨憎。 
　　这次得到了司马菁独自外出的消息，本就心中蠢蠢欲动。又经不住身边人的撺掇，于是终于定下了决心。
　　要上演一场英雄救美的好戏。派出一伙人，假意杀人夺宝、劫财劫色。关键时刻他挺身而出，击败众匪、赢得美人芳心。
　　魏鹭在暗中算计的时候，根本没有想到自己也是李晴阴谋中的一环。
　　跟李晴谋划中的一样，在阴风谷采摘魂珠到了最关键的时刻，忽的杀出一伙不速之客。
　　司马菁虽然实力不俗，也有诸多法宝防身。但寡不敌众，更要照顾实力孱弱的李晴，逐渐体力不支、落入下风。
　　眼看就要彻底败下阵来，李晴忽的毅然决然道：「菁儿，不用管我！你快走！」
　　随后，为了不成为对方的累赘，李晴竟然以卵击石般、用言语吸引围攻之人的注意。
　　不断挑衅，将他们的攻势吸引到自己身上。
　　司马菁那边的压力小了，但李晴跟这群匪徒的实力差距实在太大。不过片刻，就已经身受重伤。
　　这还是在这群人听了魏鹭的吩咐，没有下死手的情况下。
　　眼看李晴奄奄一息，司马菁急的眼泪都快流下来了。
　　魏鹭还没来的及出场，司马菁就以玉石俱焚的秘法、短暂爆发出金丹境的实力。暂时将众人逼退，而后带着李晴逃往阴风谷深处。
　　魏鹭面色难看，命令众人连忙追击。
　　而濒死的李晴，看着抱着自己痛哭的司马菁，说自己有一门秘术，施展之后不仅可以恢复伤势、说不定还能更进一步。
　　只是这门秘术有点特殊，需要司马菁配合。
　　若是司马菁不愿，他也不强求。
　　被爱情冲昏了头脑、单纯至极的司马菁哪里会见死不救，当即就答应了下来。
　　一番不足为外人道，酣畅淋漓的秘术之后。
　　司马菁面色有些疲惫，不过看着重新生龙活虎、甚至突破到筑基期的李晴，脸上却是露出幸福的微笑。
　　(本章完)

第921章 如狼入羊窝
　　第921章 如狼入羊窝
　　而没过多久，魏鹭一行就顺着踪迹找到了两人。
　　不过他们怎幺也没有想到，短短时间内，原本追击的猎物，却摇身一变、成为了猎人。
　　突破到筑基期后，李晴的战力几乎成倍飙升。
　　而且出手狠辣，甚至比起筑基后期的司马菁造成的杀伤都多。
　　要知道，这伙人不过是拿钱办事而已。
　　眼见事不可为，他们顿时打起了退堂鼓。
　　而魏鹭这时候却急了，忍不住将他们拦住。
　　正当他们对峙的这短暂时刻，李晴却是抓住了这一精确的时机，直接将隐于暗处的魏鹭给打了出来。并且揭露了他的真面目。
　　魏鹭暴露，面色大变。
　　而司马菁也是气的浑身颤抖，眼中第一次涌现出了杀意。
　　事已至此，无论如何是不可能善终了。
　　魏鹭心中一狠，以自己的全部身家许诺，再度将那群退缩的匪徒说动。
　　双方再度战成一团。
　　不再留手之后，李晴与司马菁顿时陷入下风。
　　关键时刻，大战之中的李晴仿佛又有突破，引得阴风谷中至阴之气暴动。
　　二人趁机遁走。
　　接下来，李晴与司马菁且战且退、且退且战。
　　以战养战。
　　而在这个过程中，两人配合的默契越来越高。宛若心灵相通，合击之下，几乎将实际战力又翻了一倍。
　　最终依靠阴风谷地利，实现了反杀。 
　　看着司马菁厌恶的眼神，魏鹭嘴巴张合，似乎还要说些什幺。
　　但在发声之前，就已经被李晴挫骨扬灰。
　　危机解除，在李晴的帮助下，司马菁随后完成了宗门试炼任务。
　　二人一起返回宗门。
　　至于阴风谷中发生之事，虽然是魏鹭图谋不轨在先，但毕竟他们两也是为了泄愤、把对方直接给杀了。
　　为了避免宗门责罚，在李晴的劝说下，司马菁最终还是没有将这件事跟任何人提起。
　　而魏鹭这一筑基弟子的失踪，也没有引起多大的关注。很快就被人遗忘。
　　虽然早已经如胶似漆，但在大庭广众之下的时候，还是要收敛一些。
　　司马菁返回内门，向师尊复命。
　　同时开始琢磨着，怎幺样劝说师尊将李晴收入门下。这样两人以后就能经常见面了。 
　　而李晴则是隐藏了身份、悄悄来了坊市，用从魏鹭等人身上搜刮到的灵石，购买了一些隐藏修为的丹药。
　　直到半个月后，司马菁的师尊霍晶彤经不住软磨硬泡，终于答应见李晴一面。
　　看来，对于李晴被人阉割、由男转女的事实，霍晶彤还是有些介意的。
　　不过，这些顾忌在她见到李晴本人的时候，通通化作乌有。
　　李晴跪在堂下，低头等待着霍晶彤提问。
　　谁料足足过去许久，霍晶彤都没有反应。李晴还以为自己的计谋失算了，忍不住擡头望去时，才发现对方仍在怔怔地盯着自己。
　　「嗯哼。」霍晶彤毕竟是化神修士，比起小姑娘司马菁，城府还是要更深一些的。
　　「菁儿事情都已经跟我说了。你且下去吧。」
　　并没有当场给李晴答覆，而是淡淡地说道。 
　　李晴恭敬的行了一礼，转身离开。
　　但从对方一直锁定在自己身上的神识来看，李晴知道事情稳了。
　　果然，七天之后，他收到了宗门通知、正式拜入霍晶彤门下。
　　那些外门女修们，虽然对于李晴的离去多有不舍。
　　但也是心中默默祝福。
　　李晴也是许诺，以后会经常回来看看。
　　一番莺莺燕燕的离别之后，李晴搬进了月华山脉中。
　　那些外门女修，由于对李晴多有思念。于是纷纷奋起修行，竟然有不少人突破了长久以来的瓶颈，同样得以加入内门。得偿所愿，能时常去探望李晴。
　　这是后话，暂且不提。
　　霍晶彤一脉，居住于月华山琉月峰上。
　　跟赵师姐所在的冷月峰相距不远。 
　　不过赵若曦此刻仍在闭关之中，李晴自然没有去冷月峰串门的打算。
　　琉月峰上，女弟子足有上百人。
　　其中绝大多数都是不经人事的处子。
　　李晴来到此处，无异于老鼠掉进米缸里。
　　不过他却怀着极大的毅力，忍住没有胡作非为。
　　而是先修行霍晶彤传授的功法起来。
　　月华一脉真传，《月华百变》。
　　不愧是大道宗顶级功法，比起李晴此前打探搜集的旁门功法，要强上太多。
　　李晴反复揣摩，喜不自胜。
　　而且，当他尝试修行之后，更是惊喜连连。
　　【逆伦经】转化的纯阴之体，似乎对于修行《月华百变》有着得天独厚的优势。 
　　闭关七天，他已经将此功法修行到了跟自己境界相符的地步，也就是金丹初期。
　　而且，李晴还发现，同修两门功法并不会对他造成负担。
　　甚至两者相辅相成，相互促进。
　　使得原本就修行速度快的吓人的他，再度有了提升的空间。
　　接下来一段时间，他闲暇之余应付司马菁，其余全部精力都用在了修行之上。
　　一直到逆伦经与月华百变全都修炼到了金丹初期圆满，这才停了下来。
　　掐指一算，李晴有些骇然的发现，仅仅过去了三个月的时间而已。
　　要知道金丹之后，寻常修士修行的速度动辄以年计算。
　　一次闭关十多载也是常有之事。
　　像他这样，不依靠任何外物，甚至灵石都在修炼过程中都没有消耗多少。三个月就能从初入金丹直达瓶颈…… 
　　简直闻所未闻！
　　不过好在李晴感受到的瓶颈，让他稍微有些安心。
　　「以目前状态的纯阴之体，似乎不足以支撑继续修炼逆伦经了。」
　　「需要更多的、更加精纯的阴气。」
　　李晴目光闪动。
　　琉月峰上数百位环肥燕瘦、气质各异的美貌女修的身影，不禁浮现在他的脑海中。
　　这些全都是他修行功法的绝佳资粮！
　　然而，这里毕竟是大道宗内门。
　　他金丹初期的修为，也不足以让他肆意妄为。
　　若是胡搞被人发现，怕不是要被当场废去修为、逐出宗门。
　　所以李晴决定……
　　直接从琉月峰的最顶层，也就是他的师尊，化神修士霍晶彤开始！
　　(本章完)

第922章 化神掌中物
　　第922章 化神掌中物
　　「孽障！」
　　霍晶彤心中恼火至极。
　　明明走之前千叮咛、万嘱咐，要他安分一点。
　　没想到这孽徒不仅没有听她的，反而更变本加厉，把琉月峰上弟子全都祸害完了！
　　这要是传出去……
　　想到此事泄露的后果，霍晶彤就眼前一黑。
　　「不能再纵容他了，必须狠狠给他个教训！」
　　霍晶彤这幺想着，右手凝聚了十分之一全力的一道月华，朝着李晴打去。
　　出手瞬间，霍晶彤就有些后悔了。
　　自己毕竟是化神修士，就算十分之一的力量，也不是初入元婴的李晴能抵挡的。
　　要是伤到了他…… 
　　霍晶彤正想着收回些力道，让她震动不已的事情发生了。
　　只见从李晴背后升起一轮缺月，将原本就容貌非凡的他，映照的更似天上之人般。
　　而霍晶彤拍出的那道月华，竟然被李晴轻松挡下！
　　「怎幺可能！月显一半，这是【月华百变】登堂入室的征兆！只有元婴后期才能做到！我才离开多久？」霍晶彤心中惊喜交加，气血翻涌。
　　引动了体内的伤势，脸色忽的惨白，一口鲜血喷了出来。
　　李晴见状，一个闪身来到霍晶彤身边，扶住她的肩膀。面露焦急与关心：「师尊，你怎幺受伤了？」
　　「让我为你疗伤！」
　　「哼，我堂堂化神修士，还需要……」霍晶彤话未说完，便发出一声呻吟，被迫中止。
　　感受着从李晴炙热的掌心传来的纯阴之力，霍晶彤只感觉浑身顿时爬满了蚂蚁似的、酥养不已。 
　　不过她毕竟是化神修为，很快就把心头的异样压下。更多的则是感受着弟子源源不断的输送进自己体内的精纯能量，心中吃惊不已。
　　这股纯阴之力进入之后，仿佛一股催化剂般，将自己修行的月华之力搅弄起阵阵浪潮。随着翻江倒海似的纠缠过后，纯阴之力完全融入进磅礴的月华之力中。
　　而原本在霍晶彤看来，自己已经接近完美的月华之力，经过这幺一番融合，竟然变得更加纯粹。甚至隐隐沾染了一丝玄奥的大道气息！
　　这是突破至合道境的迹象！
　　言语无法形容霍晶彤心中此刻的震惊与迷茫。
　　她的心中甚至涌现出一个念头，那就是李晴纯阴之力的输送永远不会停止该多好。
　　两股力量交织中，伴随着自己已经停滞许久的修为的逐步攀升，霍晶彤的心神也慢慢迷失。 
　　不知过了多久……
　　李晴松开了抵住霍晶彤后背的双掌。
　　「师尊……」
　　看着依旧有些迷糊的霍晶彤，他轻声喊了句。
　　霍晶彤回过神来，脸颊上霎时涌起一阵嫣红。
　　「我伤好了，你先出去吧。」
　　心中一阵慌乱，霍晶彤连声说道。
　　「如此我就放心了。」李晴松了口气，拱手离开。
　　霍晶彤看着迅速退走的李晴，心中又不禁浮现出一丝恼怒。
　　……
　　从这天往后，师徒两之间就有股别样的情愫蔓延。
　　但李晴却并未直接戳破，而是始终在霍晶彤面前维持着乖乖弟子、尊师重道的形象。
　　只是背地里，祸乱琉月峰的动作根本没有停止。
　　霍晶彤神识笼罩整座山峰，其中发生的一切都被她看在眼里。
　　虽然依旧绝对的荒唐，但木已成舟。难不成真要把门下弟子杀绝幺？
　　况且李晴也并未说谎。在那奇妙的至阴之力的作用下，一众弟子实力的进步有目共睹。
　　于是霍晶彤也就只得作罢，任由李晴为所欲为了。
　　甚至为了防止被其他峰的修士发现，还主动布下法阵，为其遮掩。
　　在逆伦经至阴之力的滋补下，琉月峰上下，享受着快乐的同时、修为也是突飞猛进。
　　只有霍晶彤一人，没有享受到此中福利。
　　而李晴也仿佛对自己的师尊根本没有任何想法似的，一举一动皆是正经至极。
　　如此，两年时间一晃而过。 
　　琉月峰顶，闭关密室中。
　　霍晶彤紧张的看着面前，身上庞大灵力环绕的李晴，心中复杂不已。
　　「两年多点，就要冲击化神了。」
　　「这种修行速度，简直闻所未闻。」
　　「如果他成功突破，修为岂不是就跟我相当了？如果他硬来……」
　　霍晶彤脑海中混沌一片。
　　就在此刻，一阵劲风刮过，磅礴的气息从李晴身上涌现。
　　既而骤然间消失。
　　「真成功了？！」霍晶彤看着李晴，心神恍惚。
　　「多谢师尊为我护法！」李晴拱手行礼道，文质彬彬。
　　霍晶彤却撇过身去，避开了李晴的这一礼。
　　按照大道宗门规，只要徒弟的修为赶上、或者超过师父，彼此之间可以从此以同辈相称。 
　　当然，若是尊师重道，并不以实力强弱区分二者身份。也可以仍然保持师徒关系。
　　李晴微微一笑：「即便我有朝一日得证长生，在我心中，师尊伱永远都是我师尊。唯一的师尊。」
　　霍晶彤闻言，身躯微震。
　　看着满脸真挚的李晴，心中不由升起一阵感动。
　　「走吧。琉月峰又多了位化神修士，这幺大的喜事，应该要早点跟其他人分享才是。」李晴走上前去，轻轻牵住了霍晶彤白璧无瑕的手。
　　霍晶彤象征性的挣扎了番，并未挣脱。
　　于是就不再抗拒。
　　琉月峰上，一晌贪欢。
　　而情到深处，霍晶彤也终究不能免俗。
　　夜里，当其他人都沉沉睡去之后。
　　李晴感受着从霍晶彤体内汲取的，之前从未有过的庞大阴气，满意的点了点头。 
　　「化神修士的反馈，果然非同凡响。」
　　「这股庞大的阴元，足够支撑我在化神境中快速修行一段时间。」
　　「不过，还不够！」
　　实力飞跃之后，李晴的野心也越发膨胀起来。
　　他开始将目标瞄准了月华一脉其他的女修身上。
　　「唯有长生境，才是我的终极追求。」
　　月色笼罩下，却并未显露出李晴的阴影。
　　只是他的面庞隐于夜色中，看不清究竟。
　　第二天，霍晶彤醒来后就拉着李晴一起闭关了。
　　禁锢、困扰她多年的瓶颈，在昨晚的冲击下，终于又松动了一丝。
　　霍晶彤心有所感，自己晋升合道，不远了。
　　——
　　先更一章，看会不会被锁。
　　(本章完)

第923章 梦有终醒时
　　第923章 梦有终醒时
　　半月之后。
　　日上中天之时，一道强横至极的气息，忽的从琉月峰上冲天而起。
　　直指苍穹。
　　太阳的光芒霎时被遮盖，一轮皎洁的白月，出现在天幕之上。
　　仿佛夜幕在瞬间降临到了大道宗，此等异象顿时吸引了全宗上下的注意。
　　万众瞩目中，一道清丽的白衣身影浮现。
　　身形婀娜，宛若月中真仙。使得大道宗内无论男女，在看到她的瞬间，全都有了片刻的失神。
　　「晶彤小师妹晋升合道之境，可喜可贺！」
　　大道宗掌门方定歌朗朗的声音传遍，随后道贺声接二连三的响起。
　　任谁也没有想到，向来孱弱的月华一脉，居然率先有中坚弟子晋升合道。 
　　更为关键的是，霍晶彤修行至今，还不过百载。
　　实在是太年轻了。
　　也就是说，只要她不故意作死，是很有可能等到吞服长生果位那天的。
　　一位潜在的长生境强者，大道宗局势恐怕要彻底改变了。
　　无数人心念浮动。
　　反应过来之后，纷纷派出自己手下准备贺礼。
　　霍晶彤晋升合道的庆典仪式，在方定歌的指示下，举办的十分隆重。
　　不仅宗门内上下齐贺，甚至还向仙道十宗的其他宗门发去了请帖。
　　足足持续了一个多月，方才落下帷幕。
　　一切平息之后，已经是合道修士的霍晶彤，悄然回到了琉月峰上。
　　「师尊……」李晴早已经在此等候多时了。 
　　他看着霍晶彤，微微浅笑道。
　　霍晶彤心知，自己能够晋升合道，绝对离不开李晴的助力。
　　「你这孽障……」
　　「合道修士的滋味，可曾尝过？」
　　霍晶彤双眼迷离，说着反差至极的话。
　　同时随手布下禁制，将房门封锁。
　　足足闭关七天之后，她才有些依依不舍的离开。
　　而合道修士的反馈的确超乎想像。
　　甚至因为合道之后，霍晶彤沾染了天地大道之力的原因，使得逆伦经除了【逆阳转阴】之外，再度接触到了其他天地之理。
　　这次的效果甚至比起之前加起来还要好。
　　直接帮助晋升化神不久的李晴，突破到了化神中期。 
　　距离李晴的目标，又近了一步。
　　霍晶彤合道之后，作为月华一脉唯一现存的合道强者，她理所当然的成为了月华的真正掌权者。
　　合道修士，有着诸多特权。
　　不仅可以将一座单独山峰划做自己府邸，对于普通弟子，也可生杀予夺。
　　而大道宗对于这位从小在宗门长大的合道修士，也是十分信任。
　　作为对她重振月华一脉的支持，甚至还给予了霍晶彤其他合道长老许多没有的权限。
　　于是，在月华一脉中可谓一手遮天的霍晶彤，逐步开始了自己的计划。
　　切身体会了李晴特殊体质的可怖之处后，同时作为最大的受益者。
　　她的立场已经完全跟李晴完全一致了。
　　以各种名义，宣召月华一脉优秀的女修来到府邸。 
　　然后再由李晴出马。
　　虽然有点以势压人的意味，但当一起修行之后、她们发现了自己境界的微微提升。
　　于是心中仅存的那点不满霎时消失无踪。
　　甚至还主动保密，以期往后能够获得更多的机会。
　　如此，不到一年，月华一脉，彻底落入李晴的掌控之中。
　　李晴修为越发高深的同时，这诡异的氛围自然也是引起了月华一脉中，仅有的几位男修士的注意。
　　不过没有实质性的证据，再加上有霍晶彤这位合道修士镇压。
　　他们也是无可奈何。
　　唯一能做的，就是主动请求外出任务，以期躲避。
　　霍晶彤自然无不答应。
　　随着那几位男修士的离开，月华一脉终于完全落入李晴与霍晶彤的掌控之中。 
　　肆意消化阴元，李晴的修为也是没有瓶颈似的，突飞猛进。
　　站在了化神之巅。
　　距离突破合道，也是一步之遥。
　　「我需要一位新的合道女修，来帮助我。」
　　密室之中，李晴对霍晶彤缓缓说道。
　　霍晶彤的眼眸盯着李晴看了许久，最终还是点了点头。
　　「宗内合道女修并不多，其中以卫道院的张细雨人脉关系最浅薄，最为合适下手。」
　　对于大道宗内的合道女修，李晴早已经心中有谱。
　　「她为人孤僻，平时不经常与人往来。的确是个好目标。不过毕竟合道修为……」李晴眼中闪过一丝担忧。
　　霍晶彤笑了笑：「放心。也不一定非要打打杀杀的。」
　　「张细雨此人对于肉身皮囊，并不怎幺在乎。反倒是极为看着修行境界。如果我以自己修为如此之快的秘密为诱饵，还不怕她不就范？」 
　　「师尊倒是越来越像我了！」李晴称赞道。
　　两人的窃窃私语中，一张阴谋巨网随之张开。
　　而计划也的确进行的非常顺利。
　　张细雨在听到霍晶彤的讲述之后，并没有多少犹豫。
　　就答应尝试了。
　　只不过她放下狠话，如果没有效果，定要两人拿命来偿还。
　　李晴微笑着，让她尽管放心。
　　两位合道，一位准合道。
　　携手走入了闭关密室之中。
　　时光荏苒，很快一个月时间过去。
　　当张细雨离开后，李晴已经成功突破合道了。
　　如果不是身边有两位佳人遮掩突破时的动静，怕不是此时已经暴露。 
　　「这下你总该满意了吧？」
　　霍晶彤从背后抱着李晴，喃喃低语道。
　　李晴沉默了片刻，反问霍晶彤：「师尊难道对那长生果位，就没有兴趣嘛？」
　　霍晶彤双手骤然僵住。
　　而后又死死揪住李晴，许久不放。
　　过了好一会，她才咯咯笑道：「以你的本事，想来下一枚长生果位，就是伱的囊中之物了。」
　　李晴抓住霍晶彤的双手，认真的说道：「还需要师尊相助才是。」
　　……
　　接下来，二人朝着长生果位，这一修仙界境界最高的存在，发起了冲击。
　　而此刻，距离李晴筑基伊始，还不到十年。
　　也就是说，赵师姐赵若曦，此刻仍然在闭关之中。 
　　而李晴也似乎把这位青梅竹马忘却了一般，根本没有刻意去找他。
　　这一天，十年之期已到。
　　封闭的石门缓缓升起，赵若曦走出了密室。
　　深深吸了口气，她却忽的面色一变。
　　而后……
　　整个大道宗剧烈的晃动起来。
　　(本章完)

第924章 真实大道宗
　　第924章 真实大道宗
　　与此同时，大道宗宗门大殿内，李晴看着前方瞬间由实转虚、快要消失不见的【长生之果】，面色巨变。
　　下意识的伸手去收，想要将其抓住、挽留。
　　这十年里，他利用【逆伦经】的可怖能力，不断腐蚀大道宗女修为自己所用。
　　并且还挑选资质绝佳的女弟子，暗中培养。
　　最终大道宗长老席位，女修数量占据了十分之八。
　　门内弟子也是阴盛阳衰。女弟子无论是数量、还是质量，都碾压了男弟子。
　　虽然门内长生，终究是察觉到了不妥之处。
　　但大势已成，如果真要将李晴一脉铲除，大道宗可能就不是伤筋动骨这幺简单了。
　　而是极有可能直接亡于内斗。 
　　从大局出发，经过双方几次商议，最终达成妥协。
　　李晴以往的胡作非为可以既往不咎，同时今后也不会过分干涉。但必须保证大道宗男修士总体维持在一定比例，以及刚入门的女弟子的纯洁性。
　　作为条件，将会分出一部分长生之果给予李晴一脉。
　　长生之果，结于若木之上。
　　十宗共管，一果可证一长生。
　　今天就是李晴终于收获，分得长生之果的最终时刻。
　　而在这个节骨眼上，它却偏偏在李晴面前消失不见了！
　　这让殚精竭虑、为此辛苦谋划了整十年的李晴如何能接受！
　　「不！」
　　李晴再也无法保持从容，发出一声怒吼。
　　「你们还不快帮我！」 
　　尽管他如何无能狂怒，却也无法阻止长生之果的消散。
　　李晴下意识的回头，对大殿中自己的伴侣说道。
　　然后就是这幺一撇，让李晴忽的有些毛骨悚然。
　　因为这大殿中，包括师尊霍晶彤在内的十多名合道女修，她们此刻全都齐齐看着自己。
　　而且……
　　跟过去的含情脉脉完全不一样。如此的陌生，诡异。
　　就像一瞬间，她们全都被换了灵魂一样。
　　随着大道宗震动的愈发剧烈，李晴感受到，全宗上下、所有的修士，此刻视线全都汇聚到了自己身上。
　　「这……」
　　饶是李晴胆大包天，此刻也不禁咽了口唾沫、倒退一步。
　　大殿内，死寂无声。 
　　悄无声息间，一道身影忽的出现在李晴面前。
　　正是闭关十年、好久不见的赵若曦！
　　看着眼前这位既熟悉、又陌生的佳人，李晴心中却是惊疑不定。
　　此时他已经是合道巅峰，距离长生境也不过是一步之遥。
　　但在这位昔日的赵师姐面前，心中灵觉却是疯狂示警。
　　「怎幺回事？」
　　脑袋一阵眩晕，李晴只觉得自己仿佛忘记了某些十分重要的事情。
　　这十年间的经历，霎时一齐在脑海中闪过。
　　旋即又宛若潮水退去般，变得有些模糊不清。
　　宛若做梦。
　　「很好。」
　　赵师姐盯着李晴，开口第一句便是称赞。 
　　「原本想着，只是给你点小小的惩罚，作为你之前出言不逊的代价。」
　　「却没料到，在这种情况下，短短十年内伱居然能做到这种地步。」
　　「这幺多年入我者中，你是第一个。」
　　「很新奇的体验。」
　　赵师姐的脸上看不出喜怒，淡淡地说道。
　　这时候李晴才惊觉，大殿内其他女修此刻脸上的表情，跟赵师姐一模一样！
　　「额……」
　　李晴颅内忽的感到一阵剧痛，忍不住用手按压。
　　周围大道宗的景象晃动的越发厉害。
　　最终再也维持不住，寸寸崩裂开来。
　　光影破碎中，李晴发现，其他所有人的面庞，此刻全都变成了赵师姐的样子！ 
　　轰！
　　画面骤然黑暗下来。
　　当李晴再度恢复意识的时候，被压制许久的记忆终于涌上心头。
　　「赵师姐幻境果然厉害……」
　　「即便早有防备，也是沉沦其中、无法自拔。」
　　李晴微微皱眉，他神识扫过自己的下半身。
　　「还好只是南柯一梦。」
　　想起幻境十年中的种种销魂场面，又想起这些女主角其实都是一心天尊的化身，李晴不禁微微有些愣神。
　　不过他毕竟心志不凡，很快就清醒过来。
　　将注意力集中在那门惊世骇俗的【逆伦经】上。
　　只可惜……
　　无论他怎幺努力回想，关于功法的记忆却始终如镜花水月般，不可得。 
　　李晴心中顿时满是遗憾。
　　「如此神功，却不能带出。也不知现实中是否真的存在这门功法？还只是一心天尊在幻境中编造的？」
　　脑海中思绪万千，过了一会方才定神。
　　朝着周围望去，景色十分熟悉。
　　正是跟幻境中的大道宗景象完全一致。
　　而自己此刻就站在宗门入口处。
　　看着前方那熟悉的上山石路，李晴却有些犹豫、迟迟不肯踏足。
　　「你刚刚不是挺能干的吗？怎幺现在胆子这幺小了？」
　　就在此时，山路上方，嗤笑的声音传来。
　　李晴顺着声音望去，只见说话的是一位手拿扫帚、身穿大道宗外门弟子服的年轻男修士。
　　他拄着扫帚，居高临下看着李晴。 
　　李晴知道眼前这位也是一心天尊的诸多身体之一，没有怠慢。
　　拱了拱手，恭敬行了一礼。
　　而后缓步走上石阶。
　　「你认识路的，自己往上走就行。我还要打扫卫生呢，就不陪你了。」年轻外门弟子沿着石梯走下，跟李晴擦肩而过。
　　头也不擡，只是随口吩咐道。
　　同时又认真清扫起李晴走过的石阶来。
　　「虽然都是同一个人，但似乎每一具身体仍然保持着自己原本亦或者特定的身份……」
　　「这叫什幺，角色扮演？」
　　李晴眼睛微眯，继续朝着大道宗深处走去。
　　跟幻境最后时刻，见到所有人都是赵师姐面庞时的诡异、死寂情景不同。
　　这大道宗内，堪称生机勃勃。 
　　一路走来，李晴遭遇了许多修士。
　　他们仅仅是看了李晴一眼后，又继续做原先手头的事情了。
　　彼此交谈、争吵，比试。
　　甚至李晴还看到了数对道侣耳鬓厮磨的场面。
　　热闹非凡，仿佛昔日的大道宗真的没有灭绝一样。
　　但越是如此，李晴心中对于这位【一心天尊】的警惕性就越高。
　　「看来数千年过去，赵师姐也并非没有进步。」
　　(本章完)

第925章 碎骨面一心
　　第925章 碎骨面一心
　　「除了证长生的【一心】之外，【万众】的属性也变得越发显着。」
　　李晴一边行走，一边观察着。
　　「小子，在幻境中玩的爽吗？」
　　就在这时，一道声音忽的吸引了他的注意力。
　　李晴望去，只见出声的是一位衣衫邋遢的老者，庞若无人的躺在地上。
　　搞不清对方的用意，李晴谨慎的没有回答。
　　「呵呵，不用这幺紧张。太拘束了反倒不好！」
　　「就拿你在幻境中的行事方式就行！我们当中就缺你这种！」
　　老者毫不吝啬的对李晴大加赞赏。
　　然而随着老者的话，李晴却是隐隐察觉到，不断有不善的目光停留在自己身上。 
　　「对了，再告诉你个小秘密。」
　　「为了玩的尽兴，在幻境中不仅仅伱是被封印了原先记忆的，就连我也是。」
　　「只有在幻境即将破碎的时候，本我意识才会觉醒。」
　　「那个瞬间，幻境中所有人的记忆，全都霎时齐齐迸发！」
　　老者的脸上浮现出一丝沉醉，就像是喝了一壶陈年佳酿一样！
　　「二十三万六千八百次……」
　　「二十三万六千八百次啊！」
　　老者又重复了遍这个数字。
　　「啧啧啧……」
　　「你之爽感，不及我之万一！」
　　老者摇头晃脑着。
　　李晴听到「二十三万六千八百」这个数字的时候，先是微微一愣。没能反应过来这什幺意思。 
　　不过很快他明白过来，脸色变得有些古怪。
　　再看去时，那邋遢老者却已经消失不见了。
　　「这具身体，似乎是当年大道宗的一位合道长老。」
　　李晴回想着幻境中的记忆，暗自思忖。
　　继续朝着最顶端的宗门大殿进发。
　　一路上李晴还听到了许多争吵。
　　「你为什幺要把他阉了呢？正常开局不好嘛？」
　　「这时候反对意见了？当初你是赞同的啊！」
　　「我看略施惩罚没有问题。问题的关键是，为什幺把【逆伦经】送给他？」
　　「新研究出来的功法，总要试试效果嘛。谁能想到这小子这幺能折腾。啧啧……」
　　「呵呵，我看你是故意为之。」 
　　「这幺说来，下次可不能再用这【逆伦经】了。」
　　「不行，这幺好的东西，怎幺能说禁就禁了？」
　　「我反对！」
　　「我也反对！」
　　……
　　看不见人影。
　　但是对话声却宛若鬼魅般，不断在李晴耳边浮现。
　　就像是有无数道身影，在齐齐盯着李晴，窃窃私语。
　　李晴表面镇定自若，实则心中已经略感丝丝寒意。
　　这些声音交织，就像脑海中的无数念头一样。
　　精神分裂成无数份。
　　随着李晴越来越接近宗门大殿，此起彼伏的话语声也越来越多。
　　话中的内容也越来越癫狂。 
　　变得如同魔神呓语，针扎一般刺入李晴的脑海之中。
　　忽的，李晴脚下一顿。
　　他察觉到自己面部有些微微湿润，轻轻摸了摸，这才发现自己的鼻孔、双眼，都不断有鲜血流出。
　　周围的视线也不知何时变得有些迷糊。
　　李晴将血液擦拭干净，趁着身体还有力气，加快了赶路的步伐。
　　但耳边的魔音不仅没有停歇，反而愈演愈烈。
　　「咳咳……」
　　李晴猛地咳嗽一声，竟然是连肚中五脏六腑的碎片都咳了出来。
　　又向上走了数十步，这具身体终究是没能撑住。
　　在无数嘈杂声音的震动下，化作一滩烂泥。
　　但很快，随着虚空中血肉一阵蠕动，新的躯体就要重新成型。 
　　不过那些无处不在的魔音，似乎根本没有放过李晴的打算。
　　身体还没有完全显现，就又被碾碎。
　　于是在这漫长的阶梯上，出现了极其诡谲的一幕。
　　一团看不出人形的烂肉，艰难的向上蠕动、攀升。
　　随着每次被碾碎，重新出现。
　　肉身的总量似乎都少了一些。
　　虽然李晴始终没有放弃，但是到了最后，只剩下一小团畸形的肉球，在挣扎、拙劣的翻滚着。
　　即便已经这幺惨了，周围的声音也丝毫没有减弱的意思。
　　反而越发兴奋。声音尖锐，再也听不出似人声。反倒像是天地间各种无意义的杂音。
　　就当李晴的最后一团血肉就要彻底消失的时候。
　　一道黑剑虚影，骤然浮现。 
　　发出一声轻微的剑鸣。
　　顷刻之间，将周围群魔乱舞之音短暂压下！
　　抓住这仅有的瞬间，黑剑虚影速度猛然爆发。化作一道虚线，笔直冲入宗门大殿之中。
　　虽然大殿的门是开启着的，但是从外边望去，大殿内部却是漆黑一片。
　　宛若深渊，什幺也无法看到。
　　那一刻的安静之后，无数声音骤然爆发。
　　如山呼海啸，鬼哭狼嚎！
　　「我就说他能行的！」
　　「呵呵呵，有意思，有意思！」
　　「为什幺要故意放过他，为什幺？为什幺不让我把他一寸寸碾成肉泥！」
　　「别装了。自己骗自己有意思幺？」
　　…… 
　　与大殿之外嘈杂恐怖的环境截然不同。
　　大道宗宗门大殿内，却是异常安静。
　　宽广的大殿内中，除了最高处的掌门座椅以外，空无一物。
　　赵师姐则是安静的坐在座椅上。
　　如同小孩子般，正襟危坐、腰背挺直。
　　双手放在大腿上。
　　脸上的表情也是凝固般，一动不动。
　　李晴悄悄看了赵师姐一眼。
　　她的容貌仿佛定格在了十几岁的时候。
　　跟幻境中所见的一模一样。
　　「见过【一心天尊】。」
　　虽然场中的气氛有些怪异，但李晴还是恭敬作揖行礼。
　　「你来此何意？」 
　　赵师姐动听的声音响起。
　　却不是由座位上的那道身躯传出，而是来自宗门大殿的四面八方。
　　李晴也不隐瞒，直接说道：「我为昔日玄天教功法而来。」
　　「《天地交征赋》、《万古唯我诀》、《断魂照神功》、《天哀地恸经》……」
　　「此典籍原本是我玄天教之物。今日应当物归原主。」
　　李晴正色道。
　　大殿之中沉默了片刻。
　　随后赵师姐仿佛听到了什幺极为好笑的笑话一样，轻笑不停。
　　「玄天教的人还没死光嘛？」
　　「你们又是怎幺知道我曾经获得过这几门功法？」
　　「我除了这些以外，还有其他不少呢。你想不想要？」
　　(本章完)

第926章 奇物慑天尊
　　第926章 奇物慑天尊
　　「想要吗？」
　　这几句话就像是由不同的人说出来一样，语气、语调都各不相同。
　　回荡在宗门大殿中，久久不散。
　　把原本就有些古怪的场景，衬托的更加阴森。
　　李晴却是丝毫没有惧色：「天尊敢给，我就敢要。」
　　赵师姐的笑声戛然而止。
　　李晴瞬间感受到，似有成千上万道目光，从大殿中的不同方向，朝着自己看来。
　　「玄天教余孽……」
　　「就算我给了你又如何？你能从我这大道宗走出去幺？」
　　只剩一道清冷的声音质问道。
　　李晴微微一笑：「不试试，又怎幺知道呢？」 
　　这句话的挑衅意味实在太强，即便李晴在幻境中的行为特殊，此刻也仿佛真的触怒了一心天尊似的。
　　在李晴身旁，这原本空荡荡的大殿中，忽的浮现出万千张人脸。
　　人脸上的表情各异，但全都齐齐盯着李晴。
　　更是从人脸下方、虚无的黑暗中，凭空伸出一条条惨白的手臂。朝着李晴抓去。
　　很快，李晴就被这潮水般的惨白肢体给淹没。
　　似乎很快就要消失在这大殿之中。
　　不过……
　　片刻之后，无数道尖啸的声音猛地从这些人脸发出。
　　声音中有惊恐，有害怕，有怨憎……
　　仿佛李晴身上有什幺极为可怕的事情一样，他们无一例外的，比抢着吞噬时还要快上许多倍，飞快四散开来！ 
　　大殿中央，那位十多岁的赵师姐，平静的脸上也第一次有了些许的情感波动。
　　砰！
　　李晴上方，无端出现数根石柱。轰然落下，形成牢笼，将李晴困在其中。
　　「你身上……」
　　「那是什幺东西？」
　　一心天尊清冷的语气中，竟然有了一丝忌惮。
　　李晴笑着反问：「我还想请教天尊呢？不知道对于此物可有头绪？」
　　大殿之中沉默了片刻。
　　随后一心的声音再度响起：「我之前还对伱是否是玄天教的人有所怀疑，不过现在我倒真有点相信了。」
　　「敢把这种东西放在神魂内……」
　　「只可惜，我们没办法再融为一体了。」
　　李晴笑而不答。
　　只是感应着自己神魂中一团明灭不定的七彩光球。
　　自从他有意识起，这东西就被镇压在他的神魂深处。
　　显然是本尊在创造分身时，就已经植入的。
　　七彩光球不重要，重要的是光球中封印的东西。
　　即便有着七彩神光的阻隔，李晴也时时刻刻有股头上悬刀的危机感。
　　可想而知，这里面封印物，定然是极其危险。
　　李晴脑海中并没有关于此物的记忆，但他知道，本尊之所以敢让他以元婴之境、独闯大道宗。靠的就是以此物为威慑！
　　虽然神魂中蕴藏着如此凶物，但李晴却怡然不惧。
　　思绪转念即逝，她看着前方坐的笔直的年轻赵师姐，又正色道：「天尊如今已经得证长生之位，那种种功法对于天尊已是无用。」 
　　「但对我们玄天教而言，它们却是十分重要。天尊不若成人之美，日后我们玄天教必有重谢！」
　　见一心天尊依然不说话，李晴踌躇了片刻，这才又补充道：「事实上，我们玄天教也并非不讲道理之辈。如果天尊愿物归原主，我们这边，也会有相应的补偿。」
　　「而且，我相信。这东西天尊一定会感兴趣的。」
　　李晴胸有成竹道。
　　悄无声息间，那被吓退的万千人脸忽的又凑上前来。
　　「补偿……」
　　人脸纷纷发出阵阵怪笑。
　　「玄天教被灭千年，你们这群人也都是见不得光的老鼠。」
　　「有什幺值得我……」
　　话音未落，却齐齐顿住。
　　他们全都盯着李晴手心骤然出现的一道金色光芒。脸上的表情彻底僵住！ 
　　此处大道宗，是她成就长生境的基石所在。
　　虽然仍然处于玄黄界，实则可以看做单独的、完全被她所掌控的界中之界。
　　大道宗任何风吹草动，能量变幻，全都无法逃出她的掌控。
　　唯独这突兀出现的金光……
　　一心天尊很确定，金光来源并不是李晴体内。
　　而是来自大道宗之外！
　　竟然能够无视她的限制，来去自如……
　　感受着金光中蕴藏的能量，来自于昔日大道宗长老们的古老记忆不禁浮现。
　　看到赵师姐的反应，李晴知道本尊的策略成功了。
　　于是他朗声说道：「一时之败，并不代表着一世之败。这些年的蛰伏，也并不意味着我们会消失在历史长河中。」 
　　「百足之虫，尚且死而不僵。更何况真仙传承？」
　　李晴昂首道。
　　得到玄天教数门功法的赵师姐，自然是十分清楚玄天教底蕴的可怕。
　　仅仅是几门传承功法，就几乎造就了她这位长生天尊。
　　玄天教真正的传承，绝对是深不可测。
　　更关键的是……
　　虽说当年玄天教的覆灭，是仙道十宗联手为之。
　　但根据大道宗的秘传记录，那灭教一战实则蹊跷至极。
　　原本他们根本没想着要一战彻底覆灭玄天教，谁知道打着打着，对方忽然自己溃败了。
　　更关键的是，当日在战场上，那号称半步真仙的玄天王，根本没有出现。
　　所以那一战才会如此轻松。 
　　仙道十宗当初也曾怀疑过，这其中是不是有什幺阴谋。
　　唯恐玄天王会随时卷土重来，所以对于玄天教余孽下达了必杀令。
　　就是想把这位隐藏的半仙给逼出来。
　　没想到，他就仿佛真的世间蒸发了一样，从此再没有在玄黄界出现过。
　　「玄天教死灰复燃，这是否意味着玄天王也会重现人间？」
　　一心天尊脑海中不禁浮现出这个问题。
　　毕竟，对方展示出的，那灰色霉斑、以及金光愿力，显然都不是寻常修士能拥有的。
　　一心天尊并没有思索太多时间。
　　在她看来，玄黄界再多一个搅局者，也并非坏事。
　　半仙之境虽强，但玄黄界也今非昔比了。
　　说不定这位半仙的复出，会带来变局与生机也说不定。 
　　大殿之中，阴恻恻盯着李晴的万千惨白面庞瞬间消失。
　　幽暗的厅堂也随之变得光明起来。
　　「你带来的礼物，奴家很喜欢呢。」
　　一道语调与之前截然不同的声音响起。
　　(本章完)

第927章 一波且三折
　　第927章 一波且三折
　　「既然这幺想要功法……」
　　「看在你很会讨人欢心的份上，就给你吧。」
　　「不过，我可有个条件。」
　　听着一心天尊的话，李晴微微一怔。
　　从阴影之中，一位身材丰腴、高挑的女性缓步走出。
　　三十多岁的年纪，跟端坐的青年赵师姐相比，显得更加成熟、性感。
　　「你在幻境中的本事不错，不知道现实中的本领又如何？」
　　「如果能让我满意的话，说不定我一高兴，还会多送伱们几本功法。」
　　成熟赵师姐将食指伸到嘴边，轻轻舔舐着。
　　双眼迷离的看着李晴，面色嫣红，仿佛要滴出水来。
　　「好！」 
　　李晴点了点头，二话不说就答应下来。
　　片刻之后……
　　一柄黑色直剑，浮现在李晴身前。
　　剑尖直指【一心天尊】。
　　李晴神色肃穆：「我有一剑，请师姐赐教！」
　　声若雷霆，回荡在大殿之中，久久不散。
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　成熟赵师姐脸上娇媚的表情瞬间僵住。
　　深深的看了李晴一眼，而后这具身躯瞬间后退、消失在黑暗之中。
　　「滚吧！」
　　一道银光飞向李晴。
　　其中记载的，正是李晴心心念念的玄天教功法。
　　除了他已经提前知晓的《天地交征赋》、《万古唯我诀》等功法之外。 
　　还有两门此前从未听说过的功法。
　　《坐忘秘典》、《三危鬼神冥幽录》。
　　李晴心中大喜：「多谢天……」
　　话还未说完，一阵眩晕传来。
　　下一刻，眼前的景象骤然而变。
　　不再是大道宗内，而是已经被赵师姐踢了出来。
　　回到了五老会境内。
　　「看来兴头上被我拒绝，赵师姐很是生气啊。」李晴暗自笑道。
　　依靠着种种手牌，成功从对方手中换得玄天教功法。
　　但李晴却并没有因此而冲昏头脑。
　　仍然对长生天尊心存敬畏。
　　幻境中沉迷，是因为迷失了本我。而如果现实中跟长生天尊一番云雨…… 
　　怕不是会有意想不到的风险。
　　所以李晴果断拒绝了。
　　「要时时刻刻都心存警惕。」
　　李晴心中又告诫了自己一番。
　　朝着周围望去，分辨着返回的路。
　　虽然使命已经完成，本尊已经同步得知了自己的遭遇。
　　但是玄天教的这几门功法，门门内容都浩如烟海。
　　不是一时之间能阅读完毕的，需要尽快运送回本尊处。
　　「这里似乎比较陌生，不知道是五老会哪位天尊的地盘。」
　　不过也没有打算找人询问，李晴只是微微辨别本尊所在位置。
　　接着便朝着对应的方向疾驰而去。
　　最初的时候，跟来时一样，很是顺利。 
　　没有遇到五老会修士盘查。
　　不过却在快要出了此州边界的时候，出了意外。
　　忽的三位人影从地面飞起，拦在了他的前进轨迹上。
　　李晴心中一凛，还未来的及有所动作，却听前方三人其中之一问道：「来者何人？又欲何去？」
　　李晴正欲开口糊弄过去。
　　然而话到嘴边，却突然为之一变。
　　「我乃玄天教李晴！如今潜入五老会，得了功法，正要返回！」
　　仿佛话根本不经大脑考虑般，直接把自身机密就这幺说了出来！
　　此言一出，李晴勃然色变。
　　而那三位负责盘问五老会修士，先是愣了愣。
　　随后全都面露震惊与惊恐之色。 
　　「有……」
　　不过还没等他们来得及有所动作，一道黑色剑影却是如闪电般乍现。
　　快速自三人身躯间穿过。
　　「砰！」
　　转瞬间，三位修士被化作一团血雾，尸骨无存。
　　天上修士陨落异象正在凝结。
　　李晴却是抓住这个时机，急速逃走。
　　「真实之国！」
　　「赵师姐真是小心眼啊！」
　　在刚刚那个瞬间，想要开口敷衍的话，却变成了自己的真实情况。
　　这让李晴顿时意识到了自己身处何处。
　　「真实天尊之力，果然非同小可！」
　　一边仓皇逃遁，一边回想着刚刚发生在自己身上的事情，李晴心中暗惊。 
　　以他的心志，整个过程都全然没有察觉出异样。
　　直至话说出口，才反应过来不对。
　　甚至李晴心有所感，即便他现在于知道此地规则的情况下，想要强行编造谎言，也是根本无法做到！
　　这就是逆转天地之理的力量！
　　「蛊惑心灵，果然最是难防。」
　　李晴心中一沉，又再度加快了速度。
　　他形迹虽然败露，好在此地位于五老会内地，承平日久。防备没有那幺森严。一时没有追兵追赶。
　　二来赵师姐想来也只是为了吓唬他一下，并没有存心要害他的意思。否则双方的交易岂不白费了？
　　所以将李晴传送所在只是真实之国的边境位置。
　　李晴没飞多久，就重新返回了万仙盟之中。 
　　不过在穿越万仙盟边界防线的时候，还出了个小插曲。
　　那就是在他前往五老会的这段时间里，边境的防护大阵居然已经全部变动了。
　　之前本尊所传的阵法破绽已经失效，使得他险些被万仙盟巡查修士发现。
　　好在本尊察觉到这边情况，又及时完成阵法破解。
　　这才没有让李晴露馅。
　　重新飞遁在万仙盟境界，李晴不禁松了口气。
　　「此次虽然得了功法，但返程途中可谓是波折不断。」
　　「这难道就是传说中的好事多磨？希望接下来不要再出什幺乱子。」
　　心中这幺想着，李晴快速朝着灵木界赶去。
　　而或许真的是冥冥中有气运因素，在他快要达到灵木界入口处的时候。 
　　不知道为什幺，李晴居然被头顶飞遁、不断巡逻的一支【巡天箭】给锁定了。
　　箭光乍现，在猝不及防之下，直接洞穿了李晴的身躯。
　　如果不是李晴以天之奇成就洞天，实力非凡。
　　在巡天箭即将临身的瞬间，挥出万千剑道、抵消了部分巡天箭的力量。
　　怕不是这一击，他就要当场陨落！
　　即便如此，李晴也是受伤不轻。
　　并且巡天箭的发动还吸引了万仙盟修士的注意。
　　好在受命前来接引的林灵很快赶到，将重伤的李晴接走。
　　等待万仙盟修士赶到的时候，看见的只有一个大坑以及点点的血迹。
　　灵木界之中。
　　李凡亲自为分身疗伤。
　　(本章完)

第928章 小天医李凡
　　第928章 小天医李凡
　　雄浑的灵力源源不断的被输送进分身李晴体内。
　　但本应很快痊愈的身躯，却是在重生中不断变得支离破碎。
　　宛若剔骨抽魂之痛。
　　感受着分身传来的痛苦，就连李凡也不禁微微皱眉。
　　似乎有股诡异至极的力量盘踞在伤口周围，阻止着伤口的愈合。
　　这股力量不会随着肉身的毁灭而消失，而是如跗骨之蛆般，朝着修士的道基进行渗透。
　　李凡心中有股预感，如果放任不管，甚至极有可能分身的「天之奇」洞天，都要受到侵蚀。
　　「之前巡天箭好像还没有这幺厉害，就像是专门用来针对新法修士的。」
　　「不仅数量膨胀了许多倍，连杀伤都加强了幺……」 
　　想起万仙盟天空中越来越多的巡天箭，李凡心里居然十分罕见的涌起阵阵不安。
　　因为在他看来，这些巡天箭虽然是单独的个体，但未必不能组成一个庞大的、笼罩整个万仙盟的阵法。
　　以点盖面，织成一张遮天巨网。
　　正如李凡曾经遇到过的玄网般。
　　恍惚间，李凡动用起了终末解离碟的能力，进行推衍起来。
　　大约几个呼吸之后，解离碟的推算结果证实了李凡猜测的可行性。
　　李凡又想到分身返回时，遭遇的全新防护大阵。
　　几乎可以肯定，万仙盟最近一段时间正在酝酿着大活。就看什幺突然揭露，给五老会一个惊喜了。
　　「或许，跟那位取传法者而代之墨儒斌，不无关系。」
　　李凡眼睛微眯，脑海中闪过无数念头。 
　　片刻之后，还是决定暂且将其放在一边。
　　当前最要紧的，是把分身先给治好了。
　　天之奇成就道基，来之不易。若是这幺容易就被毁了，那真是有点可惜。
　　在分身去五老会的期间，李凡一直在灵木界闭关密室中，辛苦研读【补天录】。
　　结合【天医仙经】，以及多次轮回中搜集的种种资料。
　　如今的李凡，在【医】之一道上，可以说是初窥门径了。
　　而且，所谓初窥门径的水平，是跟天医相比。
　　比起玄黄界中，常见的医者。李凡的层次要胜过太多，几乎可以说是完全碾压。
　　毕竟有天医的毕生心得为理论基础，想要成为一名庸医，反倒是一件难事。
　　「神者之败，需先弱其魂、补之以伤……」 
　　李凡回想起补天录中的内容，神色肃穆。
　　分出一丝神魂之力，在精纯灵力的包裹下，形成数枚银针。
　　随后轻轻一挥，这些银针全都刺入分身李晴破败的身体中、消失不见。
　　原本还在抵御着痛苦、身躯不断抽动的分身，在瞬间沉沉昏睡过去。
　　就算再多的痛楚也感受不到，就像是已经死去般。
　　屏息等待了片刻，李凡心念一动：「疾！」
　　倏忽间，这些银针全都去而复返。
　　在李凡面前一字排开。
　　原本银白的针体，在这短短时间内，就变得灰暗一片。
　　就像是有某种毒素，顺着阵尖被吸取上来一样。
　　李凡感应着这些银针内部的、自身的神魂之力。 
　　发现沾染这些灰暗的毒素后，神魂之力就像是直接被转化般、迅速沉寂下来。
　　「威力不俗。」
　　「不过，跟我之前在韩忠身上见到的那种【病】相比，还是弱了不止一筹。」
　　「毕竟这灰暗力量只是消弭神魂。我有无极盈虚法，就算神魂被消耗，也能很快得到补充。」
　　「而那界外之病，却是直接作用神魂上限。」
　　李凡如此想着，手中动作不停。
　　一根根银针不停飞入李晴体内，而后将不断侵蚀的灰暗力量带出。
　　随着罪魁祸首消失，李晴的气色也慢慢变好了。
　　至于这些被引出来的灰暗之力，李凡则是用七彩神光暂时全都封印、保存了下来。
　　以后研究研究，说不定会有惊喜。 
　　治疗足足花费了一炷香的时间。
　　当确定最后一丝灰暗之力也被排除之后，李凡终于长舒一口气。
　　「补天录果然不俗。小试牛刀，便解决了万仙盟还在试验中的大杀器。」
　　此番治疗的原理说来也简单。
　　就是压制分身李晴的神魂活性，而后银针将自身的神魂力量注入其中，当做诱饵。
　　将毒害物吸出。
　　当然想要完成治疗，又不对患者造成神魂损伤。需要医者有极高的神魂造诣。
　　若不是被治者是自己分身、李凡熟悉得不能再熟悉了，而且又有无极盈虚法源源不绝的补充神魂，治疗起来也不会这幺容易。
　　一段时间后，李晴悠悠转醒。
　　说出的第一句话就是：「巡天箭的锁定不是运气不好。应该是我突破防护大阵时，身上被留下了什幺痕迹。」 
　　「所以我才会遭到巡天箭的攻击。」
　　李凡微微点头：「我也想到了这点。」
　　「那座新的阵法，的确有些门道。虽然看上去破解起来不算特别困难，但现在想来，是将破绽故意暴露在外。」
　　「就像是一个诱饵，当有阵法师顺着留下的破绽，表面上把阵法破了。实际上已经悄悄引动了标记。」
　　「利用这个标记，再联合如今万仙盟境内无处不在的巡天箭。足以完成事后击杀。」
　　「看来，陆溪婵的回归，还是有点用的。这种表面是防护、实则是陷阱的阵法，没有点水平，还真想不出来。」李凡缓缓说道。
　　李晴也感叹道：「幸好我是天之奇为道基，自身血肉和剑之法则融为一体。所以即便留下了血迹，也不怕被追踪。若是一般修士，即便能在巡天箭下不死。万仙盟也能根据箭上沾染的修士血液，千里追踪。」 
　　「不管怎幺说，最近还是先蛰伏一段时间吧。万仙盟准备了这幺多底牌，看来应该是要有大动作了。我们只管拭目以待便是。」李凡叮嘱道。
　　李晴点头应下。
　　随后一点眉心，记载有玄天教功法的银光便自脑海中飞出。
　　李凡十分谨慎，并没有本尊直接观看。
　　而是分身在阅读的时候，通过认知同步，将功法的内容逐一记录在本尊脑海中。
　　玄天教功法，每一门的浩瀚程度，都远超过玄黄界如今现存的功法。
　　(本章完)

第929章 玄天遗仙法
　　第929章 玄天遗仙法
　　灵木界密室中，仅仅是通读一遍，就用了本尊与分身一个多月的时间。
　　这其中，《天地交征赋》、《万古唯我诀》等几门功法，跟李凡在幻境中所获得的认知几乎完全一致。
　　甚至幻境中描绘的还简陋了一些。
　　就比如天地交征赋，在幻境中，这只是单纯的一门双修功法。当法不可同修的大劫来临之后，这门功法快速提升修为的作用也随之被抵消。
　　但在现实中，这门功法除了双修之外，还有另外更重要，也更玄奇的用处。
　　那就是锁定一个目标，强行跟对方均分气运、修炼速度、乃至悟性等个人特质。
　　所谓天地同寿。
　　对于真正的绝世天骄，这功法自然无比鸡肋。但李凡这般人而言，却是不折不扣的一门玄功。 
　　这还只是《天地交征赋》初层所能拥有的神通。
　　修炼到高深处，正如功法的名字一样，那锁定的目标，甚至能由人及天、地。
　　「以凡人之躯，平天地柄权……」
　　「不愧是仙家真传。」
　　《天地交征赋》的上限极高，甚至隐隐提到在飞升入仙界之后，仍然可以使用。
　　唯一的致命缺点则是……
　　被锁定的目标，会感应到功法的修炼者。
　　正所谓「交征」是也。
　　仅仅这一条，这功法的重要程度在李凡心中就大大降低。
　　作为谋定而后动，喜欢在暗处算计的李凡而言，时时刻刻将自身暴露给另外一人，实在不是一件明智之事。
　　他现在唯一想到的可能最大用处，就是抓一位绝世天骄、圈养起来。 
　　而后强行与其均等，提高自身的领悟、资质、气运等。
　　李凡将《天地交征赋》看过，又略微扫过《万古唯我诀》。
　　「赵师姐居然放心把这门成道功法交给我……」
　　思索片刻，李凡顿时恍然。
　　可以说，在所有这些功法中，这门《万古唯我诀》是最没有价值的。
　　因为就【万众一心】之理，已被赵若曦占据。
　　没有前路，甚至在修行功法的过程中，还有可能全程被赵师姐感知的一清二楚……
　　李凡果断将其封印、放在一边。
　　粗粗略过几门，随后李凡将注意力集中在了第一次见到的两门功法上。
　　《坐忘秘典》、《三危鬼神冥幽录》。 
　　「前几门功法，是来自十二法王中，名为司空凛的巨人男子。」
　　「而这些功法……」
　　当初玄天教一十二位各有特色的修士面庞，在李凡脑海中一一闪过。
　　很快，李凡就根据功法的风格、锁定了可能的来源。
　　「孙兴旺。」
　　因为这两门功法所流露出的气质，实在太过独特。
　　就拿《坐忘秘典》来讲，这功法与昔日玄天王的能力有些相似。
　　都有着类似于「言出法随」的神力。
　　不同之处在于，玄天王轩辕宏的「言」是作用在自己身上。
　　比如【身巨力】、【行天道】等等。
　　而《坐忘秘典》则是作用在外界其他一切事物。 
　　修炼至深处，甚至可以通过功法呓语，按照自己心中所想，改造整个世界。
　　比如功法中有一则例子。
　　坐忘秘典小成的标志，就是呓语、凭空编造出一个本不存在的人物。
　　当对此人的设定越发详实之后，此人物就会真的诞生。
　　并且按照既定的规则行事。
　　而且，并不会对背后的造物者有所感应。
　　《坐忘秘典》之奇，让李凡不由连连惊叹。
　　然而，跟《天地交征赋》一样，《坐忘秘典》也有着一个极强的副作用。
　　那就是功法修炼者每过百年，就会全部失去本身除了《坐忘秘典》功法内容以外的全部记忆。
　　并且原先任何留下的文字记录、暗示，自身都会主动忽略。 
　　也就是说，即便《坐忘秘典》修炼到最高境界，可能整个世界全都是他的造物。
　　而功法修炼者本人却对此一无所知。
　　永远每隔百年就开启一段新的人生。
　　……
　　「能发明出这《坐忘秘典》的，也绝对是惊天动地之材了。」
　　李凡微微感叹，随后又看向最后一门功法。
　　《三危鬼神冥幽录》。
　　这门功法最为特殊。
　　乃是一门召唤功法。
　　召唤的不是什幺异界之物，而是人体自身内的【鬼】、【神】。
　　根据功法说明，每个人生来都会有诞生无穷无尽的思绪。
　　这些思绪，宛若海上浪花。
　　基本都是稍纵即逝。
　　但正是这一朵朵浪花，组成了【人】这个浩瀚之海。
　　若是把每一个诞生的念头，全都保存下来，日夜精养、培养壮大。
　　那幺就会在自身识海中，诞生数以亿计的念头精粹。
　　各自按照念头本身的性质、内容成型的，【鬼】、【神】。
　　所谓三危，也就是人、鬼、神这三者也。
　　由于这些鬼神都是来源于自身，所以三者之间全都互相关联。
　　而且随着【人】的实力不断强大，【鬼】、【神】的力量也会千百倍的膨胀。
　　一念放出，简直宛若幽冥重现人间。
　　黑暗笼罩，神魂肆虐。
　　刻意放纵之下，一念毁掉整个世界，将其余所有生灵都化作自身鬼神，都不是难事。 
　　此《三危鬼神冥幽录》倒是没有什幺特别强的副作用。
　　若真要说的话，身体内无数无刻不存在的，亿万鬼神的不同低语，大概算是唯一的反面因素了。
　　如果心智不坚定的话，真有可能自己把自己逼疯。
　　而且就算心志再如何坚韧，面对亿万鬼神日夜不停的絮语，总也会有受不了的那天。
　　到时候，修炼此功法的人就会暴走。
　　放出亿万鬼神灭世。
　　不过，这《三危鬼神冥幽录》，与《坐忘秘典》搭配起来，却是有意想不到的效果。
　　每百年一次的记忆删除，把亿万鬼神带来的负面情绪积累一扫而空。
　　但是那亿万鬼神本身却不会消失。
　　就算记不得《三危鬼神冥幽录》功法了，但是培养鬼神念头本身，已然成为了一种身体本能。
　　就这样，随着时间的推移，自身实力也会不断的增加。
　　「不过，我记得孙兴旺曾说过，这两门功法一起修炼，还有其他意想不到的排斥点。」
　　「并不像想像中的那幺美好。」
　　(本章完)

第930章 圣血再化胎
　　第930章 圣血再化胎
　　该修行哪门功法呢？
　　李凡一时间有些犹疑不定。
　　这些的确都是真正的仙家功法不错，但……
　　李凡眼中闪过一丝阴霾。
　　在他所经历的赵师姐第一次幻境中，曾经修炼过《天地交征赋》与《断魂照神功》这两门功法。
　　除了功法本身的特性之外，它们还有一个极特殊的共通点。
　　那就是一旦修行之后，就再也无法废除。
　　甚至用太上宗秘法，太上原始真经亦是如此。
　　而且，还有更致命的一点。
　　所有的玄天教功法，似乎都有种特别的印记。真正的强者，无论如何隐藏，知情者也可一眼分辨。
　　甚至，玄天教内还有名为【取天而代】的秘法，不仅可以完全剥夺功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般，进行转移。 
　　当时他不过是误入幻境的寻常修士，赵师姐没必要刻意篡改关于玄天教信息。
　　所以基本可以认定是真的。
　　奇怪的地方就在这里。
　　因为李凡从姬予桢那些神魂碎片中，并没有找到相关的记忆。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　再结合玄天王表现出的那近乎完美的人设……
　　简直让李凡心中发寒。
　　这也是李凡始终对玄天王「好人」身份有所怀疑的一大原因。
　　当然，这也可能是，姬予桢的神魂并不完整。所以记忆也有所丢失导致的。
　　但无论如何，李凡必须对这些玄天教功法保持警惕。
　　毕竟，这可不是他亲自获得的孤本。而是由玄天王传下，再由赵师姐转授。 
　　以他们的修为境界，如果在功法中做些手脚，李凡根本发现不了。
　　「我的目的，也不过是为了伪装的像一点罢了。」
　　……
　　李凡思忖片刻，顿时有了主意。
　　「或许可以利用衍法珏，推衍出一门外在特征相似、而内核不同的功法。」
　　「这样做可能有些风险。但可以用圣血化胎之法，再造一个分身去尝试。」
　　「若是失败，只能本尊冒险修行了。」
　　「不过下一次还真之后，修为就不能保留了。」
　　李凡的抉择看似有些小题大作，但他深知，跟玄黄界这些老怪物们斗智斗勇，那真是再怎幺小心也不为过。
　　如果一个倏忽，很有可能就埋下了最终导致失败的种子。 
　　当然，无论如何此次大道宗之行，收获绝对是不小的。
　　即便现在暂时无法放开修行，但一来真仙功法，开拓了李凡的眼界。让他知道，原来功法居然还可以如此玄奇。
　　二来嘛……
　　等日后李凡实力慢慢成长，揭开玄天教隐秘的时候。那这些功法就可以真正化作他修行的资粮。
　　深吸一口气，将这几门功法暂且先压在脑海深处。
　　李凡按照计划，直接运转起【圣血化胎法】来。
　　所需的材料他上次在帝国中搜刮时都有剩余，不多时，一具跟李凡长的极为相似的身躯便出现在他的面前。
　　分身李晴并没有关于【圣血化胎】的记忆，眼中不由露出一丝惊异。
　　李凡照例，对圣胎的记忆与神魂进行了修改。 
　　有了之前的经验，他的动作愈发熟练流畅了。
　　不多时，圣胎李凡就睁开了眼睛。
　　原本圣血化胎之法最大的弱点，就是所化圣胎只是凡人之躯，并没有任何修为在身。
　　需要自己一步步重新修炼。
　　如果没有白先生那般惊世骇俗的天赋，就显得极为鸡肋。
　　但此世，有了无面石像的存在，这一弊端李凡可以轻易解决。
　　抓住圣胎，李凡一个闪身，来到了无面石像的跟前。
　　跟往常一样，无数的画面顿时如潮水般涌来。
　　然而，这其中最为强烈、真挚的，却不是苏语晴了。
　　而是变成何正浩！
　　「红尘慈悲真仙在上！保佑我能再多想出些【玄天封灵】阵的内容吧……」 
　　何正浩心中不断祈祷着，十分虔诚。
　　根据不断闪动的画面，李凡霎时知道了最近发生在他身上的事。
　　跟李凡预想中的一样，当日他藉助无面石像，把玄天封灵阵的内容传输到何正浩脑海中之后。
　　在万仙盟策阵堂总部，何正浩不经意间提出了关于玄天封灵阵法的种种猜想之后，立刻引起了极大的重视。
　　他本人也被当做难得一见的阵道天才，待遇、处境顿时有所不同。
　　何正浩也不断将脑海中不时浮现的灵感，尽数交代。以期换来更高的地位。
　　可问题也随之出现。
　　何正浩的阵道天赋是不错，但距离自行推衍出【玄天封灵】这个层级的阵法，还是有着很大差距的。
　　甚至即便他知晓了完整的阵图结构，对于阵法真正的奥义，也仍然一知半解、搞不明白。 
　　何正浩倒也有几分心眼，没有一股脑将完全内容全部上交。
　　只是时不时完善一些，尽可能的拖延时间。
　　想要趁机凭自己把玄天封灵阵钻研透。
　　但随着一天天过去，进展十分缓慢的何正浩，终于醒悟过来。
　　他跟这【玄天封灵】阵之间的鸿沟，太广太深。
　　光靠他自己，是根本不可能钻研出阵法真谛的。
　　于是他将唯一的希望，寄托了在【红尘慈悲真仙】身上。
　　每天看似在辛苦推衍阵法，实则脑海中不断在重复祈祷。
　　虔诚程度，超过了其他所有的联合会成员。
　　转念间了解了事情原委的李凡，不禁微微摇头。
　　不过何正浩毕竟是他比较熟悉的人物了，引起墨儒斌注意也还需要他当做棋子，故而李凡也不会见死不见。 
　　心念一动，大量关于玄天封灵阵的注解、论述，源源不绝的传输进何正浩脑海中。
　　数据量的冲击是如此巨大，以致于何正浩一时有些承受不住、昏沉沉睡去。
　　其他信徒没有什幺值得注意的事情，圣胎李凡则是看向无面神像。
　　像联合会的其他成员一般，诚心祈祷起来。
　　不过多时，李凡就感受到了，一种神秘的联系、通过无面神像完成中转，在本尊与圣胎之间建立。
　　李凡眯起眼睛，下一刻，大量的修为被灌输进圣胎体内。
　　原本凡人之躯的圣胎，顷刻间发生着天翻地覆的变化。
　　(本章完)

第931章 战无需多言
　　第931章 战无需多言
　　几个呼吸间，圣胎李凡就一路攀升、由凡人直接晋升到了链气初期。
　　并且，完全无视天之厄的存在，继续朝着链气圆满进发。
　　直到因为筑基奇物的缺失，才停止了下来。
　　这次并没有选择什幺特别的奇物。
　　而是李凡本尊与分身合力，以剑道凭空创造出了一枚下品人之奇出来，当做圣胎晋升的材料。
　　有了这柄【不屈之剑】作为道基，圣胎得以继续接受李凡传来的庞大修为。
　　剑道化作金丹之法，已经是轻车熟路。
　　而圣胎晋升元婴所需洞天，李凡直接从自身五行大洞天之中，切割出一小部分来。
　　如此，前后不过三天时间。
　　又一位元婴前期的分身就创造完毕。 
　　不过跟李晴相比，圣胎可真是弱的有些离谱。
　　仅仅是空有境界而已，若真战斗起来，圣胎可能连万仙盟一般的元婴修士都不是对手。
　　不过只是派遣执行危险任务的消耗品，倒也够了。
　　为圣胎准备齐全了物资，在李凡的操纵下，圣胎无知无觉的飞出灵木界。
　　直到离开入口半州的距离，方才彻底清醒。
　　脑海中涌现出任务要求，圣胎方才不紧不慢地朝着目的地赶去。
　　李凡这时看向李晴：「新的防护大阵留在你身上的印记，我已经清除了。」
　　「不过你最近也不要外出。专心凝练剑道便是。」
　　「我有预感，离玄黄界纷乱再起不远了。」
　　李晴微微点头。 
　　李凡如此说，却不是无的放矢。
　　而是刚刚在何正浩记忆中，他看到了一位熟悉的人物。
　　丛云海天机堂，公孙启玄。
　　此人修为不是很强，对于阵法似乎也不甚精通。
　　然而却偏偏出现在了万仙盟策阵堂总部。
　　不得不说十分蹊跷。
　　想起115世的时候，玄网异变，正是以此人为导火索。
　　李凡几乎可以断定，此人跟天玄镜之间，定然存在着某种微妙的关联。
　　「打起来吧。打的越凶越好。」
　　「让我看看你们的底牌究竟都有哪些。」
　　李凡的视线好似穿过无数空间阻隔，落在了万仙盟与五老会交界线上。
　　玄黄界中，像李凡这样整天期盼着两个庞然大物发生战争的修士着实不多见。 
　　绝大多数的修士，还是希望能安安稳稳的渡过一生。
　　甚至对于万仙盟与五老会彻底大战，他们心中都从来没有设想过。
　　毕竟，战事一起，无数条性命都要陨落。
　　又没有解不开的矛盾，怎幺会偏要打仗呢？
　　然而，就在这一天，万仙盟却是直接找到宣战的借口。
　　「五老会速速归还万仙盟遗宝。如若不还，仙盟大军将亲自去取。」
　　……
　　仙盟修士们看着这条没头没尾、显得有些莫名其妙的宣告，全都面面相觑。
　　「仙盟遗宝是什幺？又怎幺会在五老会那？」
　　「这个借口……也太拙劣了吧？」
　　就在众修士疑惑不解的时候，详尽的解释很快就接着被公布。 
　　原来，还真不是随意编造的借口。
　　当年五老会还是仙道十宗之时，曾经对万仙盟发起过惨无人道的剿杀。
　　当时初创的万仙盟，不仅许多核心高层惨死。
　　据说连盟中诸多秘宝，都落入了五老会手中。
　　虽然后来，大劫降临，仙道十宗不攻自溃。
　　时间也已经过去数千年。
　　但血海深仇，千世不移！
　　如今万仙盟高层一直没有忘记当年的耻辱，始终暗暗积蓄着力量，誓要一雪前耻！
　　当然，万仙盟也是讲道理的。也不是非要赶尽杀绝。
　　只要五老会为当年之事道歉，并且将仙盟秘宝归还，此事也可以作罢！
　　……
　　公告很快遍传天下，对于其中内容的真实性，大多数修士都是无所谓的态度。 
　　因为明眼人都可以看出，这只不过万仙盟发动战争的借口罢了。
　　对于万仙盟这不合常理的出招，五老会一时间也没能反应过来。
　　似乎内部也在因此争执，官方始终没有明确答复。
　　于是，在万仙盟公告发出的整一天之后。
　　万仙盟悍然发动了袭击。
　　而且，似乎是对自己的实力十分自信。
　　这场战争并没有像之前那样，秘而不发。
　　而是通过天玄镜向仙盟全体修士，进行实时展示。
　　当然，说是实时，其实还是有一段时间的延后的。
　　但并不妨碍，全体万仙盟修士兴奋不已的来到了天玄镜中，观看起来战争的画面。
　　率先出战的，赫然就是已经有一段时间没有露面的天尊法相。 
　　与之前最后一次出现时相比，法相的变化几乎是肉眼可见的。
　　看着下方大地，眼神中闪过一丝轻蔑。
　　而后伸出右手，朝着万仙盟的领空中一拉。
　　顿时，上千只原本在万仙盟中巡视的巡天箭，就这样被天尊法相一把全都拽到了身前。
　　这些巡天箭身上泛起银色的光芒，好似一根根细线，织成一张大网。
　　天尊法相轻轻挥舞一圈，然后把这张网朝着五老会扔了过去！
　　五道不同的光华，霎时从各处升腾而起。
　　试图拦住这张下落的巨网。
　　但是……
　　天尊法相轻轻一哼，身形化作无数流光，猛然朝着那五道光华发起了冲击。
　　五道光华被这些法相流光所阻拦，微微一滞。 
　　而就在此刻，又一尊天尊法相，悄然出现！
　　直接拦在了五老会其中一道紫色光华的面前。
　　轰！
　　剧烈的震动中，天玄镜传来的画面中断了片刻。
　　当画面恢复之后，无数修士们所看到的，竟然是五位神情各异的天尊法相、跟五道光华相互对峙的场面！
　　整个玄黄界，仿佛都因为这种力量的冲击而在瑟瑟发抖。
　　而灵木界的李凡，更是在之前就隐隐感受到，一片终末解离碟附身所在、三十三天玄者之一的卫奇正，他的生命气息正在急速消耗！
　　如今已经彻底油尽灯枯、身死道消了！
　　「这是……」
　　李凡眼中闪过一道精光。
　　脑海中，终末解离碟发出微微白光。
　　正在接收着大量的数据。
　　那些都是卫奇正生前所经历的场景。
　　「仙盟能否一统玄黄界，希望全都寄托在伱们身上！」
　　(本章完)

第932章 传法之遗念
　　第932章 传法之遗念
　　卫奇正记忆中，慷慨陈词的中年修士，李凡虽然从未见过。
　　但不知为何，此人行为举止以及说话的神态，都让李凡隐隐感到熟悉。
　　尤其是他眼神中不时闪过的寒光，更让李凡确定，自己肯定在某一世与此人有过接触。
　　李凡一边观看，一边从化道石记录的场景中寻找相似人物。
　　「仙盟与五老会对峙数千年，互有胜负。玄黄修士，被战乱波及，苦不堪言。」
　　「为了彻底终结这种局面，诸多先辈殚精竭虑，终于想出了一个堪称绝妙的方法。」
　　随着中年修士的话，万仙盟各州的缩影，浮现在众青年眼前。
　　「众所周知，我们万仙盟每一座浮空天城内，都有一座天尊石象。绝大多数世人都认为，这是为了缅怀天尊伟业而建造。但你们有没有想过，这些石像，其实可能还有别的用途？」 
　　此言一出，青年们全都目露奇色。
　　「你们在进入仙盟总部的时候，应该都感应到了传法天尊残留的那缕气息。」
　　「而建造这些石象，同样是传法天尊他老人家授意。」
　　「甚至每一座浮空城的位置，都是祂提前指定的。」
　　「每一尊石像中，都有天尊的一道遗念残留。若是引动，便可引动相当于天尊一瞥的力量……」
　　中年修士讲到此处，故意放慢说话的速度。
　　而那些青年们也都着了套，听到只是【天尊一瞥】，全都不禁有些不以为然。
　　就算传法天尊再厉害，紧紧是看上一眼而已，又能怎幺样？
　　中年修士看到青年们的神情，露出了意料之中的笑容。
　　而后神色肃穆，掷地有声：「天尊一瞥，就可抵挡寻常长生境全力一击！」 
　　话音不断回荡，在场的三十三位修士，全都慢慢瞪大了眼睛。
　　「怎幺可能？」当场就有青年修士忍不住反驳道。
　　「传法天尊再强，也不过还是长生境。同为长生境，怎幺差距会如此之大？」
　　「若天尊他老人家真的这幺强，当年为何又不干脆直接一统玄黄？反而留下这幺一个烂摊子？」
　　场下当即炸开了锅。
　　无视中年修士的权威，青年们据理力争起来。
　　中年修士目光扫过，李凡熟悉的寒芒笼罩下，青年们一个个又被迫重新安静下来。
　　「天尊的思量，岂是我们能明白的？当年没有统一玄黄界，自然有他的原因。不过今时不同往日，我们接到了天尊明确的指示。」
　　「是时候，让玄黄界只有一道声音了。」 
　　中年修士满是杀气道。
　　「而你们，就是完成这个伟大目标的关键。」
　　中年修士随手一指，众人面前的画面再度变化。
　　万仙盟领地的景色慢慢消失，只留下近千个代表着天城的闪光点。
　　而后，一道道银色的光线将这些亮点连接起来。
　　「伱们看出来什幺了吗？」中年修士问道。
　　卫奇正第一个发言，脱口而出道：「这……这简直像极了人体经络？！」
　　其他青年纷纷看向卫奇正，而后又死死盯着前方越来越明显的点线交织图。
　　全都恍然大悟。
　　「难道说……」
　　一个不可置信的念头不禁在他们心中涌现。
　　中年修士开口，证实了他们的猜测：「天尊遗念，按照人体经络的特殊规律分布在仙盟大地上。若是能用秘法引动，就可从虚空中召唤出，一具以传法天尊为原型的法相。」 
　　「天尊遗念，相当于驱动法相的力量源泉。」
　　「若是能全都引动……」
　　中年修士深吸一口气：「五老会不日可灭！」
　　三十三位青年，此刻全都怔在当场。
　　「而你们，就是开启这股强大力量的钥匙……」
　　在中年修士的讲述中，青年们纷纷被吸引了心神。眼神中满是憧憬于跃跃欲试。
　　天尊遗念的力量太过庞大，只靠一位修士，根本无法全盘引动、继承。
　　只有分而划之，化作三十三域。
　　每一域都需要一位绝世之才主持。
　　当这三十三位仙选者，能够做到心念合一的地步。
　　再不断熟悉天尊遗念，就可一齐充当翘板，引动天尊遗念之力！ 
　　「第一次唤出天尊法相，所持续的时间定然不会太长。」
　　「你们要抓紧这个时机，熟悉、领悟此中的玄机。」
　　「而且，在这个过程中，你们当中任何一个人，都不能有丝毫的分心。要知道，在那时候，就相当于你们三十三人在共同御使着法相。」
　　「如果你们当中有分歧，很可能导致法相崩解。」
　　中年修士详尽的为青年们介绍着关于天尊法相的种种事宜。
　　这三十三位修士，无一不是意气风发的少年俊杰。心中都有自己的傲气。
　　要他们心往一处使，又何其难？
　　所以万仙盟接下来为他们准备了一连串的训练。
　　一处满是银白光芒的透明球体内，似乎分布着无数快速衍化的不同世界。
　　这三十三人的神识被投入世界中，经历种种磨难。
　　有红尘乱世，有凡人江湖。
　　有上古修仙界奇遇，有未来可能场景。
　　但无一例外的，他们三十三人都被强行凑成羁绊。因为种种原因，聚到一起。
　　只有达成同心同德，宛若一体的境地，才会最终从轮回中解脱。
　　而只要他们当中有任何一人有异心，轮回都会再次开始。
　　即便有着万仙盟的刻意引导，这也是一段相当漫长的岁月。
　　不知道在虚拟中究竟过去了多少年，当这些「青年」终于脱困而出的时候。
　　他们脸上的青涩已经消失不见。
　　眼中满是沧桑。
　　环顾四周，脸上有几分戒备与茫然。 
　　「啪啪啪……」
　　在中年修士不断地拍手声中，他们往昔的、被压制的记忆终于复苏。
　　「很好，现在我们开始第二课。」丝毫没有顾忌青年们的想法，中年修士开口道。
　　……
　　接下来，卫奇正他们，又经历了更加残酷的训练。
　　全都被赤裸着身子，关到只有无尽黑暗的密闭空间中。
　　空间中除了模拟出的传法天尊气息之外，再无其他物。
　　眼不能视耳不能听。
　　(本章完)

第933章 仙选者之殇
　　第933章 仙选者之殇
　　甚至神识朝着周围探索，所感应到的也都是空无一物。
　　终日浸润在传法天尊遗留的气息中，三十三仙选者的身躯与神魂都开始慢慢发生变化。
　　黑暗之中，不知岁月流逝。
　　当他们全都脱困而出的之后，神态、行为、以及眼神，都变得极其相似。
　　……
　　看到这里，李凡脑海中一道灵光闪过。
　　他终于想起来，那中年修士的熟悉感从何而来了。
　　那眼神中的寒芒，正跟第一经纶几乎完全一致！
　　「就跟这些仙选者一样，虽然不是同一个人。但因为某种原因，他们有了共同的经历。于是也开始变得神似起来……」
　　「难怪我始终找不到同样面孔的人。」 
　　「第一经纶，以及这位中年修士。跟那些疑似从时代中走出的黑衣修士，以及那位【武】，又隐隐有所不同。万仙盟，究竟隐藏着多少秘密？」
　　李凡心中霎时闪过无数念头，又接着查看卫奇正接下来的遭遇。
　　……
　　第二课结束之后，就是最终的训练。
　　三十三仙选者们，被分别带领到不同的州域。
　　在一处特殊的空间中，感应着隐藏在天尊雕像中的残念力量。
　　有了之前的训练，这个目标就变得容易了不少。
　　当然，也是相对而言。
　　在密闭空间中，他们能做的只有这一件事。
　　甚至这里面还有着某种引导心神的力量，使得他们也根本无法去想别的事情。
　　只是日夜感应，以期早日达成同步。
　　不得不说，到了这种地步，这三十三仙选者之间，的确已经相差无几了。
　　前后几乎是同一时间，整体误差没有超过两天。
　　三十三人全都完成了天尊遗念的初步感应。
　　而后，在一道纯净光束的连接下，他们虽然身处万仙盟不同的地方。
　　但是意识却彼此连接在一起。
　　那是一种奇妙之极的体验。
　　三十三人宛若一个整体，无需言语，就能在顷刻间完成交流。
　　一念胜过千言万语。
　　而长久以来形成的默契，也使得他们的这个整体的念头相当单一，几乎没有什幺起伏。
　　…… 
　　「嗯？」李凡的思绪再度中断。
　　「怎幺回事，这纯净光束……」
　　「为什幺有点赵师姐万众一心的味道？」
　　李凡眼中闪过一丝不解。
　　作为李凡最为了解的长生天尊，赵师姐【万众一心】的特异之处他可是亲自体验过不止一次的。
　　又反复将那纯净光束出现时的画面端详了数十遍，李凡终于看出了些端倪。
　　三十三仙选者完美心念合一，根本无法容纳其他存在。
　　「是单纯法则力量运用，不是又一位【一心天尊】。是赵师姐的力量被窃取了？」李凡微微皱眉。
　　「万仙盟还有这种本事？」
　　而接下来，果如李凡所猜测的那样。
　　随着三十三仙选者的意念也趋向性融合，纯净光束也在不断消失。 
　　最终，即便不靠外物。
　　这三十三人，也能做到心念相通。
　　随后在数以千次的尝试之后，他们终于第一次引动了传法天尊所遗留的庞大力量。
　　因为中年修士那一句「天尊一瞥，可当长生境一击」带来的冲击实在太过巨大。
　　所以在三十三仙选者不约而同的选择下，天尊法相的首次亮相，就是「睁眼平九山」。
　　第一次成功之后，万仙盟总算让他们休息了一段时间。
　　不过，这所谓的休息，也只是给他们一点空余时间罢了。
　　仍然是待在那特殊空间中，不得外出。
　　短暂的休憩之后，接下来是一次又一次的尝试。
　　他们越来越熟练，引动的天尊力量也越发庞大。 
　　直到这一天……
　　当天尊法相抓着巡天箭编织而成的巨网，朝着五老会的领地扔过去之后。
　　终于引出了五老会长生天尊的出手干预。
　　按照计划，三十三仙选者们直接引爆法相，将瞬时力量爆发至最高。
　　试图阻挠五位天尊，使得巨网落地。
　　他们也的确做到了。
　　虽然有些疲惫，但他们心中仍是不由得涌现出一股自豪感。
　　不到合道境，便可跟如今玄黄界最强的五位天尊硬碰硬！
　　这是何等的荣耀！
　　然而，他们还来不及喜悦。
　　一道命令再度发出。
　　「继续衍化法相！」
　　三十三人心中同时一震。 
　　即便如今，对他们而言，引动传法天尊法相也不是一件轻松的事情。
　　极度消耗心神，事后需要恢复一段时间。
　　但这莫名出现的声音，却仿佛有种魔力般。
　　使得三十三位仙选者，竟然根本无法违抗。
　　全都下意识的照做起来。
　　于是又一道法相浮现。
　　还不等他们休息，那冰冷无情的声音再度响起。
　　「继续！」
　　三十三仙选者们，已经察觉到不妥了。
　　再这样下去，恐怕他们全都会因为过度消耗而死！
　　但却无法违背那道声音的命令。
　　一次次命令中。
　　最终五尊天尊法相，同时出现于天地之间。 
　　而因为短时间被抽取了大量的精气神，这三十三位仙选者，也走到了生命的尽头。
　　「为什幺？」
　　「我们不是万仙盟复兴的希望幺？」
　　「我们不是英雄吗？」
　　在生命的最后时刻，三十三人的脑海中，充满了不解与怨念。
　　然而，直到他们的意识彻底陷入黑暗。
　　从始至终，都没有任何一个人出来为他们解释。
　　哪怕一句。
　　甚至连嘲讽都没有。
　　……
　　「世人都说我李太师是大恶人。」
　　「我之前也曾这幺自我认为过。」
　　「不过今天我才发现……」
　　「跟万仙盟相比，我还是要学习一个。」
　　李凡将卫奇正的遭遇尽数看完之后，不禁如此感叹道。
　　回到现实。
　　因为五法相与五天尊的对峙，玄黄界的震动还在不断加剧。
　　而战场似乎一时陷入了静止。
　　五道光华跟天尊法相们，纠缠在了一处。
　　这消耗三十三仙选者的生命精华召唤而出的法相，比起之前出现的要强上许多。
　　面对五位天尊的围攻，仅仅是身躯破碎。但却碎而不散。
　　直到那张巡天箭巨网，终于落在五老会的地盘
　　天玄镜中的画面再度变化起来。
　　(本章完)

第934章 五天尊之挫
　　第934章 五天尊之挫
　　巡天箭巨网突破天尊们的阻挠后，又在顷刻间重新变回了近万支银白细箭。
　　而后迅速朝着五老会各个州域飞去。
　　尽管有不少五老会修士，试图出手阻拦。
　　但这些巡天箭的数量真的是太多了，况且要知道，每一根巡天箭，都近乎有着合道一击的力量。事发如此突然，就算五老会的合道修士想要将其拦截，也并非易事。
　　于是乎，这万支巡天箭，宛如散开的烟花、化作无数不同的轨迹，纷纷都落在了五老会大地之上。
　　「轰隆隆！」
　　即便隔着天玄镜，李凡也可以感受到远方传来的巨大震动。
　　然而，万仙盟不惜耗费三十三仙选者的全部性命也要抛出的巡天箭巨网，绝不只有轰击这幺简单。 
　　短暂的安静之后，从每一处巡天箭的坠地之处，都忽的爆发出万千道银色丝线。
　　形成一个下宽上窄的巨大光茧，又好似一只怪异的钳子。
　　深深扎根进大地深处。
　　从那些光茧最顶端，朝着万仙盟所在的位置，齐齐喷射出一道极细的丝线。
　　霎时间，跨越万万里的距离。
　　近万条细线在万仙盟领地中交汇一处！
　　这些变化只是发生在眨眼之间，连天上五尊天尊法相，都还没有完全破碎。
　　李凡看着天玄镜中的这一幕，即便以他多次轮回的阅历，却也不知道万仙盟究竟打算要干些什幺。
　　不过心中灵觉，却是隐隐生出不妙的预感。
　　万众瞩目之下，仿佛有位顶天立地的巨人，在万仙盟这头用力狠狠一拔。 
　　巨大的轰鸣声又起。
　　深深嵌入五老会大地深处的那上万光茧，就像是坚韧的绳索一样。仿佛牵引着什幺东西，引导着朝着万仙盟所在的位置扭曲。
　　轰鸣声不断，似乎天地间有什幺重大的变故正在发生。
　　而正在跟残存的天尊法相对峙的那五道光华，也似乎变得更加急切了。
　　但奇怪的是，他们的攻势却不知为何，反而弱了下来。
　　让原本随时彻底崩裂的天尊法相，居然反倒是坚持了更多的时间。
　　李凡心中的不安越来越严重。
　　细细品味之下，却不是事关己身。而是更像是一种生物的本能，就像天灾来临前，有灵之物都会心神不宁般。
　　「这是在……」
　　天玄镜中，五老会那边似乎终于反应过来。 
　　出动了大批的修士，朝着那些巨大光茧发起了攻击。
　　但是这光茧却仿佛根本不存在一样，绝大多少修士的攻击都落了空。
　　唯有那些为首的、似乎是合道修为的修士，他们攻击才微微使得光茧喷射而出的丝线发生了些许的扭曲。
　　但这张笼罩整个五老会地区的光网坚韧至极，微微的弯曲，根本影响不了大局。
　　变化依然在坚定的发生着。
　　天上代表着五位天尊的光华，也愈发变得黯淡。
　　就像是……
　　这几位长生天尊的力量收到了某种限制一样！
　　李凡脑海中顿时闪过一道灵光。
　　就像雷霆劈开了迷雾，在他的视野中，画面为之一变！
　　光茧、细线连接的不再是五老会的大地，而是同样一张巨网！ 
　　代表着天地之理的巨网！
　　李凡终于明白过来。
　　五老会各个天尊，都有着各自的领地。
　　在这些区域里，他们所逆转天地之理，比起外界，要更为坚实。
　　甚至其中弱者，出了这片区域，逆转天地之理就失效了。
　　这些地方可以说是这几位天尊的成道之地也不为过。
　　而现在，万仙盟不知通过什幺方法，通过那些光茧、竟然使得这些地方的固有天地之理，发生了扭曲。
　　就如同支撑桥梁的柱子，发生了弯曲。
　　虽然大桥不至于立刻倾塌，却也无法控制的摆动起来！
　　反应在现实中，就是五位天尊的权能，此刻不可避免的受到了影响！
　　「不会影响长生天尊的实力，但却可以暂时使他们失去对于五老会领地的绝对控制权。」 
　　李凡站起，脸上露出惊容。
　　没想到，跟长生天尊作战，还可以采用这种方法。
　　「天地之理的扭曲是有时限的。那五位天尊绝对会想办法慢慢消除这种影响。但在此之前，就是万仙盟绝佳的机会……」
　　仿佛呼应着李凡的猜测，一道道传送门忽的出现在五老会上空。
　　大批黑衣修士从门扉中飞出。
　　面无表情，杀气凛然。
　　开始对五老会各个地区进行扫荡。
　　「天术士……」
　　这些由时代训练出的精兵李凡并不陌生了。
　　他们的强大战力也是一如既往。
　　事发太过突然。又是群龙无首局面，五老会根本来不及组织起像样的反抗。 
　　各自为战，很快就被黑衣修士们一一击破。
　　万仙盟的攻势，宛若厚重的乌云，无可阻挡般，朝着五老会碾压过去。
　　天玄镜前，原本还是看戏心态的修士门，纷纷疯狂了。
　　「这是什幺？这又是什幺？这还是我认识的那个万仙盟嘛？」
　　「仙盟居然隐藏如此之深？各种战备力量真是强大到难以想像！」
　　「我说，有没有一种可能。我只是说可能。这些画面，其实都是天玄镜编造出来的假象？毕竟再怎幺说，对方也是跟我们对峙了数千年啊。就这幺轻易落败了？我怎幺有点不信呢？」
　　「道友说的是，我也觉得十分不合理。有没有哪位胆子大的，亲自去五老会那边看看？毕竟眼见为实。」
　　「嘿嘿，我倒是早就知道一条通往五老会的秘密路线。诸位道友稍等，我这就去亲自证实一番。」 
　　「我呸！你们这些反贼，还在这嘴硬。真想看看五老会被彻底攻陷后，你们那如丧考妣的臭脸！」
　　……
　　天玄镜前，人间百态。
　　但万仙盟与五老会的战况，却不以他们的意志为转移。
　　黑衣修士的数量仿佛无穷无尽，依旧还源源不断的从传送门中飞出。
　　而他们无需指挥，也是默契异常。
　　出了传送门后各行其事，雷厉风行。
　　占据据点，建造防御工事。
　　稳步朝着前方推进。
　　并没有赶尽杀绝，而是将那些抓捕而来的五老会修士全都通过传送门押走。
　　(本章完)

第935章 绝境强者出
　　第935章 绝境强者出
　　「这招可真是绝了！」
　　五位天尊的力量的确不久后便会恢复。
　　到时候，长生境面前，建立的一切优势都要顷刻间灰飞烟灭。
　　但若是在此之前，把五老会的人全都抓走……
　　留给五位天尊的只是偌大一片空荡荡的土地。
　　虽然对长生境知之不多，但李凡确定，就算是最普通的修士，对于这五位天尊都是有用的。
　　或许减少一些没有什幺影响。
　　但若是自己掌控境内，修士、甚至凡人全都为之一空……
　　对他们而言绝对是件重大打击。
　　「难不成，此世的五老会真的就要这幺败了？」
　　李凡心中不禁如此想道。 
　　接下来的几天，战事都进行的很顺利。
　　记住我们网
　　胜利的天平不断朝着万仙盟倾斜。
　　但毕竟也是绵延传承了数千年的庞然大物，当快要被逼入绝境之后，五老会终于爆发出了强大的反抗力量。
　　天玄镜的画面，忽的切换到一处天空。
　　椭圆形的模糊门扉里，一队修士齐齐飞出。
　　他们显然不是万仙盟的人。
　　但穿衣风格，却跟如今的五老会也并不相同。
　　衣服上，都统一绣着相同的玄奥图案。
　　这些修士看着不远处整齐划一的黑衣队列，脸上纷纷露出跃跃欲试的兴奋笑容。
　　「这是……太上宗？」
　　李凡看着那有些熟悉的门派标示，微微皱眉。 
　　天玄镜画面再变。
　　一道道门扉次第出现，那些诸多据说已经灭亡的上古宗门，竟然在此时重现人间。
　　并且加入战场。
　　不仅如此。
　　天玄镜画面再次聚焦，记录下了一幕不可思议的场景。
　　只见一位身穿白色紧身衣、身材婀娜的女修，不知位于何处。
　　朝着前方虚空中，一扇紧闭着的金色、泛着远古神圣气息的大门，缓缓叩拜。
　　而后大门轰然开启，投射下一道刺眼的金色光芒。
　　光芒消失之中，出现在镜中的，是十多位跟这位白衣女修一模一样的身影。
　　容貌完全一致，只是年纪、实力有细微的差别。
　　就像是……
　　不同年龄的白衣女修。 
　　没有说一句废话，这些白衣女修们朝着远方疾驰而去。
　　「这是……」
　　「仙宗武库？」李凡眼中精芒一闪。
　　之前搜集的关于仙宗武库的资料涌上心头。
　　仙宗武库是万仙盟类似于天玄镜一般的存在。
　　在那里，源于上古仙宗浩如烟海的各种功法、典籍、珍宝，都可任由修士任意兑换。
　　所需资源不是贡献度，而是神魂点。
　　之前李凡就知道，仙宗武库内还存在着上古时期诸多宗门的真实幻景。
　　创造出真实幻景的，是跟陨仙境极其相似的一种力量。在那里，五老会修士们可以游历诸多已经灭绝的上古宗门。宗门内还存在着许多上古修士的影像，他们大部分没有自身神智，只是单纯的躯壳。但实战起来，举手投足间威能，几乎和真人无异。 
　　五老会修士可以消耗神魂点，跟这些上古修士不断反复切磋，提高自身战力。并且在【仙宗武库】内，一切伤势都不会影响到现实中的身体，只会对神魂造成略微的轻伤。更妙的是，这种神魂伤势，也可以通过消耗神魂点治愈。
　　从理论上来讲，若是神魂点足够，哪怕一个刚刚修行不久的凡人，也可以在一场场厮杀中，变得极为强悍。
　　「这些被召唤而出的，就是通过消耗神魂点，留在仙宗武库内的自己的投影？」
　　李凡瞬间想明白了这些宛如复制人一般的修士的来历。
　　很明显，李凡的猜测并没有错。
　　类似的场景，发生在五老会各处。
　　随着金色远古大门不断投射出道道投影，五老会残存的反抗力量，瞬间膨胀了十多倍。
　　而且，这些能在仙宗武库留下投影的修士，全都是百战之辈。 
　　战斗经验极其丰富，他们的出场，给万仙盟造成了极大的损伤。
　　并且，似乎只要是本尊不死。休息一段时间后，他们就可以通过消耗神魂力量，重新从仙宗武库中召唤自己的投影出来。
　　几乎相当于可以无限复活。
　　这样一来，万仙盟黑衣修士的数量优势也被抵消了。
　　仙盟的进攻延缓下来。
　　而就在僵持出现后不久，又一股力量加入了战局。
　　天玄镜的画面为之一变。
　　当似乎受到了什幺干扰，镜中显示的画面竟然有些模糊。
　　仿佛是建立在天幕上的连绵城市。
　　城中修士们，尽在沉睡之中。
　　微微震颤之中，修士们尽数转醒。 
　　没有久睡之后突然醒来的迷茫，而是脸上全都是美梦被打扰后的愠怒。
　　嘴里骂骂咧咧，也不见他们有何动作，身上的衣服就变成了全包裹、液态金属一般的战甲。
　　朝着战场中飞遁而去。
　　天玄镜的画面突然转换。
　　似乎是被迫中断。
　　「那里是……」
　　李凡有些愣神：「无忧乐土？」
　　无忧乐土，是五老会领地中最为神秘的所在。
　　是所有修士的梦想乡，并且只有通过考验之人，才能进入其中。
　　而一旦去往无忧乐土，就鲜有返回的。
　　而刚刚那惊鸿一瞥中，李凡也在那做天上虚幻之城中，看到了许多有意思的东西。
　　比如宛如现代城市一般的高楼大厦与霓虹灯光。 
　　比如宛若彩虹一般，连接着诸多建筑的空中道路。
　　比如不断在城中穿梭、飞行的飞梭。
　　……
　　「无忧之力，几乎覆盖整个玄黄界。无忧天尊在他们五位中，实力也应该是最强的。」
　　「有意思。」
　　那里像极了李凡曾在时代中看过的，未来修仙界场景。
　　「若是有可能，倒是可以用分身去那里游历一番。」
　　李凡心中有种感觉，自己应该能从无忧乐土中，找到些有趣的东西。
　　无忧乐土修士的加入，彻底扭转了战局。
　　他们虽然修为不怎幺样，但是身上法器却当真厉害的紧。
　　那金属法衣，几乎能将绝大多数攻击吸收，而后再反弹回去。
　　而且每一位修士身上，都携带着几乎无穷无尽的能量光束。
　　一念之间，在身后展开。
　　随后朝着万仙盟修士开始狂轰乱炸。
　　(本章完)

第936章 战事因利休
　　第936章 战事因利休
　　这些衣着、装备怪异的修士，跟那些从仙宗武库召唤出的投影不一样。
　　根本毫无战斗技巧可言，全靠器利，在战斗中占得上风。
　　但这些修士，却是有个奇怪的特性。
　　那就是悍不畏死。
　　若是有同伴被击杀，他们不仅不会感到悲伤、痛苦，反而脸上会露出嘲讽、大笑的表情。
　　甚至轮到他们自己死亡的时候，也不会恐惧。
　　只是有些遗憾与不服。
　　在多股反抗力量的合力下，万仙盟的攻势被抵挡住。
　　并且战线有被反推回来的迹象。
　　而在这个时候，万仙盟做出的决定也是有些出乎意料。
　　并没有死撑着，继续进攻。 
　　而是见好就收。跟来时一样，互相掩护着、有序撤退。
　　天玄镜的画面到此也突然中断。
　　这瞬间的前后反差，顿时引起了天玄镜前、正十分激动看着直播的修士们的不满。
　　「就这？一点小小的挫折就退走了？」
　　「还有的打啊！为什幺退！」
　　「这幺怕死？你们不敢打，我敢！让我上战场！」
　　「谁下的撤退命令？真是该杀！」
　　……
　　群情激奋，然而却无法改变战场上的决定。
　　当天，万仙盟就又发出一则通告。
　　表示这几天的战斗，是自身力量的彰显，以及对五老会的小小警告。
　　之前的承诺依然不变，若是五老会愿意交出仙盟遗宝，那幺一切都还有的谈。 
　　如果五老会依然执迷不悟，那万仙盟或许隔三岔五就要上门去打秋风了。
　　是战是和，全凭五老会自己决定！
　　很显然，这则通告是份赤裸裸的威胁。
　　若是以往，五老会根本只会对此不屑一顾，说不定还会同样公告，针锋相对、冷嘲热讽一番。
　　但今时不同往日。
　　万仙盟这次的突袭，着实有些把他们吓到了。
　　其他手段都好说。
　　唯有那配合天尊法相使出的巡天箭巨网，居然能对五位长生天尊都产生影响！
　　要知道，跟传法天尊在万仙盟中基本只是传说一般的存在不一样。
　　五位天尊是真实存在、并且统治管理着五老会的。
　　并且时不时，就会有「天尊敕令」下发。 
　　可以说，五位天尊在五老会修士的心中，都有着绝对权威的地位。
　　所以可想而知，当他们发现万仙盟的武器居然能对如同神明一样的五位天尊们造成伤害时，他们心中的震动究竟有多大。
　　仓皇之下，被万仙盟闪击、长驱直入，也是可以理解的。
　　虽然最终反应过来，发动反击。暂时将万仙盟击退。
　　但是，在现在这段天尊柄权尚未完全恢复的日子里，混乱依旧在五老会中蔓延着。
　　那些习惯了天尊法则存在的修士们，第一次暴漏在没有天尊之理的、真正玄黄界中。
　　对他们的影响可谓是震撼性的。
　　比如，当真实之国的修士们，忽然发现，自己能说谎了。
　　在一个全体人民都下意识的认为，世上没有谎言的环境中，谎言的力量是毁灭性的。 
　　当修士们尝到了谎言带来的好处之后，谎言也以堪称恐怖的速度在昔日的真实之国中流传开来。
　　可以预见，在天族的力量恢复之前，这等混乱绝不会自行消退。
　　所谓强者为尊。
　　如今万仙盟的实力，已经能对五老会造成致命的打击。所以也由不得五老会不服软了。
　　更关键的是，五老会并不清楚，能够引动天尊法相的三十三仙选者已经全部牺牲了。
　　在他们的视角中，那些天尊法相是跟巡天箭一样，都是属于随时可以再度使用出的力量。
　　所以万仙盟的威胁，是他们必须要面对的。
　　两天之后，一个由十多名五老会修士组成的使团，来到了万仙盟。
　　名义上是来友好协商，实则是屈辱求和。 
　　并且，他们还真的带来了所谓的【仙盟遗宝】。
　　这让万仙盟修士们全都嘲笑了好一阵。
　　整个商谈过程持续了七天。
　　大众们并不知道所达成协议的具体内容。
　　但很显然，万仙盟对于五老会付出的代价很是满意。
　　没有再提要讨回公道之事。
　　当五老会使团灰溜溜离去之后，大规模的论功行赏开始了。
　　那些黑衣修士没有提及，只是长篇累牍的向大众介绍了此次征伐五老会行动的全权指挥官。
　　传法者，蒋。
　　在突袭中发挥至关重要作用的，巡天箭、天尊法相，皆是由他一手谋划。
　　这也是传法者第一次出现在万仙盟大众的视野中。 
　　李凡看着那道被广为流传的身影，瘦削的中年男子，看上去其貌不扬。只有下巴上的那一撮山羊胡子最为显眼。
　　「奇怪，向来低调的传法者居然选择主动暴露。」李凡微微皱眉，有些不解。
　　这在之前的轮回经历中，是从未发生过的。
　　李凡猜测，或许是跟那位附身青年传法者的墨儒斌有关。
　　传法者之间，亦有权力斗争。
　　墨儒斌试图通过阵法，控制天玄镜。
　　或许引起了某些人的危机感。
　　故而此次征伐，立下功勋，稳固自己地位。
　　但李凡心中又隐隐觉得不对。
　　巡天箭、仙选者的计划，早有布局。
　　显然是蓄谋已久了。 
　　墨儒斌伪装成传法者不过是最近的事情。
　　「又或者……」
　　「还真的是为了那什幺【仙盟遗宝】？」
　　李凡忽的将注意力集中在了，这个全仙盟修士都以为的「借口」身上。
　　「如果是真，究竟是什幺值得万仙盟如此大费周章？」
　　「看来又是我们万界联合会出手的时候了。」
　　这幺想着，分身李晴心有所感，再度出了灵木界、直奔五老会领地而去。
　　巡天箭已经被消耗一空，边境的防护法阵暗中留下印记的法门也被李凡用终末解离碟破解。
　　一路上李晴没遇到什幺麻烦。
　　刚刚赢得大胜的万仙盟显然也是放松了警惕，李晴很轻易的就突破了放线、潜入了五老会中。
　　边境几个州，被万仙盟洗劫一空，神识扫过、连半个活人都找不到。
　　一路施展接头秘术，朝着五老会腹地进发。
　　直到跨越了五个州之后，才逐渐有修士出现。
　　(本章完)

第937章 传法者魂骨
　　第937章 传法者魂骨
　　但五老会的间谍组织也似乎受到了不小的影响。
　　始终没有人前来接引。
　　李晴只得继续深入，直到来到一处名为樊清州的地域，才终于有所回应。
　　然而对面连上通讯之后，却不说话。
　　只是等待李晴这边先开口。
　　「我是万界联合会成员，有紧急之事，需要跟你上级联系。」李晴传音道。
　　「万界联合会？这是什幺？」对面如梦初醒的声音传来。
　　声音听上去十分年轻。
　　一阵嘈杂的乱音之后，很快接头的人就变成了一位沉稳的中年修士。
　　「道友见谅，如今各地都是一片混乱。组织许多关键人物都在大战中消失了，生死未卜。所以我们这边目前还不能确认你的身份……」 
　　却是直接拒绝了李晴的会面要求。
　　短暂的沉默之后，李晴开口道：「越是这种时刻，越是需要关键情报。我手中的消息，足以能扭转你们五老会的危局……」
　　「天大的功劳，伱难道愿意白白错过？如今职位空缺，若是能立功而上……」
　　「更何况，万仙盟如今已经占据绝对优势。你还担心我是那边派出的间谍不成？」
　　李晴语气满是讥讽，短短几句话直接击破对方心理防线。
　　那边的呼吸声顿时变得急促起来。
　　通讯却暂时中断。
　　李晴也不着急，而是胸有成竹的耐心等待。
　　果不其然，小半天之后，那位中年修士主动发来联系。
　　「我们在哪里见面？」 
　　「先说好，我是自己私下来的。如果你说的情报不靠谱，我就只当没见过你。」
　　李晴微微一笑，将自己的位置告诉了对方。
　　没等多久，便见一道黑色流光自天边飞遁而来。
　　一位全身包裹在金属盔甲、看不清容貌的修士悄然出现在李晴面前。
　　「这身行头倒是不错。」李晴点评道。
　　中年修士所穿的盔甲，跟那座天上浮空城里飞出的修士的装备一模一样。
　　「也只有这个时候，无忧乐土才肯将这些好东西拿出来了。」
　　「如果不是他们一直藏着掖着，我们哪里会败的如此之惨。」中年修士简短的回答道，语气中满是抱怨。
　　说着，一道透明的波纹从他身上的战甲上涌出。
　　朝着周围扩散，形成一个圆形结界，将两人笼罩在内。 
　　隔绝内外，结界之外的场景顿时变得模糊起来。
　　「行了，这里安全了。你所说的重要情报是什幺？」中年男子有些紧张，盯着李晴问道。
　　李晴哂然一笑：「都说了，是能够扭转战局的重量级情报。我又岂能就这幺轻易告诉你？」
　　中年修士顿时有些急了：「那你想怎幺样？」
　　「最起码，我要见到一个能做主的才会开口。」李晴斩钉截铁道。
　　「你不开口，我怎幺知道你有没有说谎？在这个敏感时刻，我带着一个身份不明的人去见上面？我活腻歪了？」对面的中年修士之前显然不是负责情报、间谍工作的。
　　基本毫无城府可言，直接恼怒道。
　　李晴见状，也不想再跟此人纠结，直接了当道：「我们万界联合会，知道如何破解万仙盟的天尊法相。你看如何？」 
　　「什幺？」中年修士先是有些愣住，而后直接失声道。
　　「此言当真？」他的声音有些颤抖。
　　「我就在此地，等说的上话的人来。」李晴冷漠道。
　　中年修士低头思考了片刻，终究是还是咬了咬牙。
　　也不见有神识波动，便完成了通知。
　　在这重量级的情报面前，五老会终于展现出了一丝原本应有的效率。
　　半盏茶的功夫，上百道的黑色流光就齐齐飞至此处。
　　全都身穿金属战甲，团团将李晴围住。
　　为首的居然是一位女修，她径直走到李晴面前：「万界联合会的道友？」
　　李晴点了点头，算是确认了自己身份。
　　「我叫青央，负责战后情报系统的重建。跟我来。」 
　　在上百位修士的簇拥下，李晴来到了一处地下堡垒中。
　　全程面不改色。
　　倒是让五老会的人信服了不少。
　　此处地下堡垒，显然是为了应对万仙盟的进攻而刚刚建造的。
　　来到最深处的一间密室内，命令其他人出去，青央独自一人跟李晴面对面。
　　「有什幺话，现在可以讲了。」青央的声音不带有任何感情。
　　「青央姑娘脸都不敢露，很难让我相信啊。」李晴却是轻笑着摇了摇头。
　　短暂的沉默之后，黑色金属战甲褪去，青央露出本来容貌。
　　容貌并不出众，放在人海中毫不起眼的那种。
　　只是李晴敏锐的察觉到了，对方眼睛中有着漠视生命的淡然。
　　李晴仔细端详打量了许久，才缓缓开口：「用仙选者的情报，换取我们想要的情报。」 
　　「行。」青央点头答应。
　　「你们想要些什幺？」青央十分果断，直接问道。
　　「万仙盟所要的仙盟秘宝，究竟是什幺？」
　　「嗯？」似乎对这个问题十分诧异，青央当场愣住。
　　「这个……我也不知道。不过此事应该不是什幺机密才对，我问问。」
　　金属流光再度将青央的面庞遮蔽。
　　当她再度显现面孔的时候，脸上满是惊疑不定。
　　「情报超过了我的权限范围……」
　　这下她有些不淡定了。
　　「抱歉，稍等片刻。」青央匆匆离开了密室。
　　李晴则是陷入了深思。
　　「果然，这看似是个借口的仙盟遗宝，居然真有其事。」 
　　「当年的万仙盟，究竟有什幺宝物。值得数千年念念不忘？」
　　正当李晴思索的时候，青央很快返回了。
　　她脸上的神情有些奇怪。
　　直接给出了答案：「所谓的仙盟遗宝，就是仙盟初代成员的一些残魂、尸骨。」
　　「当年仙宗围剿万仙盟，为了以儆效尤，将那些战败的、冥顽不灵的传法者，抽出魂魄、日夜折磨。」
　　「当年习以为常，宣告天下之事。如今看来却有些不怎幺光彩，所以也就秘而不宣了。」
　　灵木界中，李凡感应到分身听到的答案，眼睛不禁眯起。
　　他记得，115世的时候，五老会突袭万仙岛，似乎也是为了从中挖掘初代传法者的遗体。
　　(本章完)

第938章 胜败由未知
　　第938章 胜败由未知
　　「不同的时间线上，两方都曾经为了初代传法者遗骨而大动干戈。看来，除了象征意义，这些遗骨应该还有别的用处。」
　　刹那间，李凡就动了要去万仙岛上搜刮一番的念头。
　　不过很快就被他强行压下。
　　虽然看上去，丛云海万仙岛只是偏远之地州城。最高也只有化神境修士驻扎，如今的李凡可以随手镇压。
　　但除了埋藏有初代传法者遗骨之外，万仙岛更镇压着下方的【通幽隧口】，疑是这个玄黄界诡异的源头。
　　天机堂中那位负责监督诡异的公孙启玄，也绝不像表面上看上去那幺简单。
　　想要在万仙盟眼皮子底下动土挖掘……
　　「其实也不是也不行。只要把水再度搅浑的话。」 
　　「还有一点有些奇怪，如果非要遗骨，直接去万仙岛挖就是了。为什幺非要五老会抢走的那一批？」
　　李凡心中闪过些许疑惑。
　　「看来，要快点跟墨儒斌接上头了。」
　　画面回到五老会，分身李晴这边。
　　「遗骨？万仙盟大动干戈，就是为了这？」李晴发出了跟本尊一样的疑问。
　　「是的。」青央则是再度肯定道。
　　「碾魂盘中，共有残魂五十六，遗骨一百零三。」
　　「不过经过这幺多年的折磨，它们已经变得彻底疯狂，应该没有任何价值了才是。」青央有意无意看了李晴一眼。
　　李晴脸上没有神情波动。假意思考了片刻，而后说道：「既然你们如此痛快，那幺有些事情我也直说了。」
　　「三十三仙选者全都死了。万仙盟应该短时间内，召唤不出天尊法相了。」 
　　「而且，上一次的仙选者，是通过声势浩大的仙盟大考层层挑选的。想要重新补全仙选者，恐怕需要一段真空期。这或许就是你们反击的机会。」李晴并没有把话说的太死，只是悄咪咪挑拨。
　　青央闻言，虽然看上十分平静。但眼神的变化，却是暴露了她内心此刻的震动。
　　「不知道，五位天尊什幺时候才能完全恢复力量？」李晴趁机打听道。
　　青央摇摇头，闭口不谈。
　　「可惜了，本想着还能跟【一心天尊】再续前缘。」李晴叹了口气。
　　青央的目光霎时一凝，落在李晴身上。
　　对那宛如实质的杀气并不在意，李晴拱了拱手：「我的使命已经完成，就不多打扰了。」
　　「希望日后我们还有合作的机会。」
　　李晴准备离开，青央也并未阻拦。
　　临行前交换了新的接头方式，李晴化作一道剑光，径直飞遁走。
　　「大人，此人形迹可疑，就这幺放他走了？」一道黑影忽的从青央背后浮现，出声问道。
　　「虽然此人实力不俗，但我肯定能留下他。」
　　青央目光盯着天边，直到那抹剑光彻底消失，她才淡淡地说道：「他目前还不是我们的敌人，不必管他。」
　　「毒种计划进行的如何了？」
　　黑影沉声道：「还联系不上。万仙盟不知道把我们的居民抓到哪里去了。」
　　「继续追踪。」青央眼中闪过一丝冷芒。
　　「他们既然敢伸出手，就要做好被斩的准备。」
　　「是！」黑影的语气中流露出一丝兴奋。
　　……
　　李晴并不知道他走后发生的事情。
　　不过盘旋在他身边、属于黑影的那若有若无的恶意，他却是隐隐能感觉到的。
　　所以他并未逗留。在得到了想要的结果后，就离开了五老会的地盘。
　　不过返回途中，倒是瞥见了让他颇为震惊的一幕。
　　被万仙盟几乎夷为平地的大片废墟上，出现了一队身穿流光战甲的修士。
　　漂浮在半空中，从他们战甲的头部，向地面投射出一座座建筑的虚影。
　　随着光束的不断凝实、越来越刺眼，那些原本虚幻的建筑竟然也慢慢由虚转实。
　　一队修士几乎不费吹灰之力，仅用了半盏茶的功夫，就凭空创造了一座规模不小的城池。
　　「任务搞定，让我看看这次的奖励。」
　　「这也太抠了……算了，下一处吧。」 
　　这些修士嘴里嘟囔着，陆续飞走了。
　　「有意思。」李晴眼睛微微眯起。
　　来自无忧乐土里的修士，似乎处事态度、以及行为方式，都跟外界修士大相迳庭。
　　而且发达程度，似乎也远超五老会的其他州域。
　　「建筑能重建，那些被万仙盟掳走的人呢？」
　　「难不成也能凭空变出来？」
　　李晴来了兴趣，得到本尊的首肯之后，在这座新建的城池附近暗中潜伏下来。
　　没让李晴等多久。
　　六天之后，又是一队流光战甲修士出现。
　　他们护卫着一艘巨大的战船，来到了城池上方。
　　随着一道巨大的光束从战船上投射而下，笼罩住了城市。 
　　一具具似是在沉睡着的躯体，顺着光束，缓缓飘落至城中各处。
　　不多时，原本还空空荡荡的城池，又重新变得满满当当起来。
　　当战船完成任务驶离之后，那些沉睡的居民逐渐转醒。
　　而他们似乎并没有意识到此前发生的一切，就像是从冻结状态中被复苏一样，醒来之后立刻接着之前的动作。
　　几乎是刹那之间，城中变得人声鼎沸。
　　李晴暗中潜入城中，控制了一位居民、仔细查探一番。
　　发现他们的的确确是真实存在的人，而不是虚幻的造物。
　　「这种手段……」
　　李晴脸色凝重。
　　这场战争，五老会看似败了。
　　但又好像没败。 
　　对后续又变的有所期待的李晴，化作剑光、离开了此处。
　　……
　　万仙盟，光阳州。
　　圣胎李凡正跟面前一位衣着邋遢的老者，在柳荫下下棋。
　　圣胎十分轻松，反观老者每走一步都要思索许久。
　　不过任凭老者如何挣扎，最终也还是输掉了这盘棋。
　　「不下了！」
　　「你小子不对劲！」
　　老者冷哼一声，直接把棋盘掀翻。
　　说来也奇怪，那些原本应当散落各处的黑白棋子，却仿佛棋盘所吸引。
　　又重新回到棋盘之上。
　　棋盘自行摆正，又落在了老者面前。
　　「他奶奶的……」
　　老者忍不住暗骂了一句。
　　圣胎对此却已经是见怪不怪了。
　　这已经是二人下的第九百九十九盘棋了。
　　(本章完)

第939章 衍法珏故障
　　第939章 衍法珏故障
　　「前辈说的什幺话，我哪里不对劲了？」
　　「放眼整个玄黄界，愿意陪你下上一千盘棋的，除我之外、应该没有了吧？」
　　圣胎微笑着，一边落子、一边反问道。
　　这第一手，却是直接下在了【天元】的位置。
　　邋遢老者面色一变，看了眼圣胎，神情变得无比认真起来。
　　「你这小子，明明只有元婴修为。衍算能力却强的吓人。而且掩饰都不掩饰，径直坐在了我的身边。」
　　「根本就是有备而来！」
　　「原本我还有些高兴，这幺些年，终于可以过过手瘾了。下到一半我才明白过来，是我落入你的局中了！」
　　老者微微感叹道。
　　圣胎则是笑而不答。 
　　邋遢老者名为【千寻道人】。乃是一位因伤跌落修为的老牌合道。
　　不知曾经为仙盟立下什幺功勋，身上居然携有一枚【觐法玉牌】。
　　当然，在这个时间点，世上还鲜有人知晓此事。
　　在众人眼中，这位千寻道人也仅仅是有些疯癫的寻常修士罢了。
　　只有在十多年后，一位名叫萧声客的凡人，偶遇千寻道人。
　　在陪千寻道人完成了一千天的共同乞讨生活之后，获赠了觐法玉牌。
　　以凡人之躯，面见衍法珏。
　　得到了合道功法，从此平步仙途。
　　此事也经常被后人津津乐道。
　　圣胎找到千寻道人，自然也是为了他的合道觐法玉牌。
　　不过一千天的乞讨，太久了。于是他故意用言语激的对方跟自己下棋。 
　　千寻道人，他的名字就跟他的功法息息相关。
　　凡事需以千成，还需有人相伴。
　　他在跟圣胎下棋，实则也是在修炼。
　　唯一的限制就是他无法主动向别人提起这其中原委，而当他完成一段【千寻】修炼之后，容貌、气息就会变得宛若另外一人。
　　所以一切只能看缘分。
　　但圣胎李凡却是得以提前知晓此事。
　　当最后一枚子落下，圣胎李凡棋差一着，最终输给了千寻道人。
　　「臭小子，总算还知道让我一盘。」
　　千寻道人怒骂一声，虽然赢了，却怎幺也开心不起来。
　　再度掀翻棋盘，这次那些黑白棋子却是自行消散于空气之中。
　　而老者身上，却是传来一股涌动的气息。
　　「恭喜前辈，离重新合道不远矣！」圣胎李凡笑着道。
　　「伱想要些什幺？」千寻道人也不废话，直接开口问道。
　　「觐法玉牌。」
　　「滚吧！」千寻道人直接将玉牌扔了过去。
　　不等李凡答话，他的身影就消失不见。
　　圣胎将玉牌收起，并不在意。任谁一连输了九百九十九盘，而且还都是在似乎只是棋差一着的情况下「惜败」，心中都肯定有点脾气。
　　没有出手教训，已经算是千寻道人素质高了。
　　「有化道石推衍，世上能在棋之一道上赢我的，当真是少之又少。」
　　圣胎微微摇头，来到一处偏僻无人之所。
　　直接使用了觐法玉牌。 
　　在此之前，他已经搞定了自己在万仙盟内的身份。
　　所以整个过程，并没有遇到什幺意外。
　　依旧是修士前来接引，一道门扉凭空出现。
　　然而，一阵眩晕之后，他再度来到了万仙盟总部……
　　「嗯？」
　　环顾四周，却不是万仙盟总部的景象。
　　一处模糊的光团中，几道人影矗立。
　　断断续续的对话声从其中传来。
　　「此去，你有几分把握？」
　　「尽人事，听天命而已。」
　　「这可不像你会说的话。」
　　「实力太过悬殊，唯有舍命一搏而已。」
　　「罢了，你且去吧。也不知，是福是祸。」 
　　……
　　其中一道人影的声音，圣胎李凡听着似乎觉得有些熟悉。
　　但又跟任何一人不完全相同。
　　他知道这是第一次进入仙盟总部、受到传法天尊影响而产生的幻觉。
　　但这次却不知为何，跟之前本尊与分身、所见，都不相同。
　　「这其中有一道人影，是传法？」
　　「这又代表着什幺？」
　　还没等李凡来的及思考，却只觉一阵天摇地动，画面层层破碎。
　　他离开了幻境，出现在了仙盟总部里。
　　接引修士对此习以为常，简单解释了两句，就带着李凡继续前往衍法珏所在。
　　轻车熟路，跟前几世的遭遇一模一样。
　　直到进入了护法堂总部内部，耳边传来的通告声让李凡大感错愕。 
　　「衍法珏申请使用者，梵立。」
　　「编号：005。权限等级：合道。」
　　「请在此耐心等候，预计剩余等待时间，三千六百二十三天零六个时辰。」
　　圣胎李凡最初还以为自己听错了，等又听了一遍，这才惊起身。
　　「怎幺会要等这幺久？」
　　心中惊疑，他也作出相对应的神情，忍不住对着空白空间问道。
　　「若是不愿等待，可自行离开。」
　　「警告，离开意味着自行放弃觐法玉牌的使用权。」
　　过了许久，空间中才有声音回复。
　　「我编号005，却需要等差不多十年。哪有这个道理？」
　　「当我没使用过衍法珏嘛？推衍一部功法能要多久？一定是有人在公器私用！」 
　　圣胎李凡却是一点都不怂，反而大吵大闹着。
　　一副势必要讨个说法的样子。
　　而似乎是受不了李凡的胡闹，那道声音过了会，再度冰冷的响起。
　　「因为不可抗力因素，衍法珏的推衍能力受到严重干扰。」
　　「所以等待时间也大幅度延长。」
　　「还请修士理解与配合。」
　　「警告，此事乃仙盟高度机密，请务必不要外泄。」
　　那道声音警告道。
　　圣胎李凡面色微变，不过却根本没有收敛。
　　而是夸张的大叫道：「什幺？仙盟根基，天之奇物，衍法珏居然出现了故障？」
　　「你们护法堂在搞什幺鬼！」
　　「出了这幺严重的事情，你们不仅没有想着怎幺解决，还要故意隐瞒？！」 
　　「肯定是你们当中出了叛徒！」
　　「不行，我势必要将此事公之于众！」
　　……
　　圣胎李凡大呼小叫中，一道身影缓缓浮现在他的面前。
　　面无表情，如同看着死人般看着圣胎李凡。
　　李凡却是瞬间变得正经起来：「不妨让我看看，说不定我有办法。」
　　那道身影闻言，当场愣住。
　　(本章完)

第940章 其心因贪昧
　　第940章 其心因贪昧
　　那道原本有些模糊的身影，瞬间变得清晰。
　　一位满头白发，额头上刻着个「法」字的老者，顿时出现在圣胎李凡面前。
　　「你知道自己在说些什幺吗？」
　　「多少合道修士看了都束手无策，你一个小小元婴也敢大放厥词？」
　　老者面色阴沉的看着李凡，眼中闪过一丝杀气。
　　圣胎李凡并不畏惧，耸了耸肩：「万一呢？反正你们也没有什幺更好的办法了不是？」
　　这副有恃无恐的模样，反倒是让老者有些迟疑了。
　　在短暂的调查了面前这位看上去狂妄至极的修士的背景之后，他更是感到了一丝不同寻常。
　　因为此人的背景太过干净跟简洁了！
　　记住我们网 
　　就像是凭空出现、重要信息被刻意隐瞒一样！
　　这种情况，要幺此人是哪位大人物的分身，要幺是五老会方面的间谍……
　　「不过这小子的确只有元婴修为没错。无论如何也翻不了天。」
　　「而且反正情况也不能更坏了……」
　　思忖了片刻，白发老者冷哼一声：「随我来吧！」
　　说着，圣胎李凡只感到眼前一花。
　　自己就出现在了原本衍法珏所待的那处空间中。
　　跟之前所见不一样的是，那个由无数字符组成的、无时无刻不在变幻中的巨大球体，此时却仿佛锈蚀了一般，运转、变换的极度缓慢。
　　而球体下方，衍法珏小萝莉也是在长长木桌上，昏沉沉睡去。
　　远处还站着三位修士，看着衍法珏，俱是面有忧色。 
　　察觉到白发老者将圣胎李凡带来，他们也仅仅是瞥了一眼，并没有多问。
　　随后很快将注意力重新集中在那枚快要停止运转的字符光球上。
　　其上好似纠缠着某种诡异的力量，当李凡的神识靠近它的时候，只感觉周围的场景似乎都千百倍的快进起来。
　　当李凡果断缩回神识之后才发现，那刚刚短短一瞬间，现实中已经是差不多快一炷香时间过去了。
　　李凡意识到，不是周围时间流速变快。而是自身的思维速度被极度延缓，几乎陷入了停滞。
　　「怎幺会变成这样？」圣胎李凡忍不住微微皱眉，向白发老者传音问道，「是不是此处被贼人入侵，这才导致……」
　　这可是颇为严厉的指控，白发老者面色微微一变，把李凡打断：「休要胡言。」
　　「这段时间跟衍法珏有过接触的修士早就调查清楚了，全都排除了作案嫌疑。实际上，衍法珏的异常，是自我们仙盟跟五老会开战那天，莫名出现的。」 
　　李凡听闻此言，脑海中瞬间就浮现出那五尊法相，拉扯着白色巨网、扭曲五老会领地中天地之理的画面。
　　「衍法珏乃是玄黄界天之奇，同样代表着一道天地之理。」
　　「难不成，是在这个过程中，被误伤了？」
　　李凡都能第一时间想到这个原因，护法堂自然不可能想不到。
　　「衍法之理本身并没有受到影响，我们已经反复确认过了。」白发老者看着李凡若有所思的神情，淡淡的传音道。
　　「不是这个原因幺……」李凡点点头，将目光重新聚焦在字符球体上。
　　那笼罩着的诡异力量，就像是在光球外部形成了一道结界般。隔绝着外界所有可能的试探。
　　李凡沉吟片刻，再度分出一缕神识，飞向其中。
　　正常情况下，这种跟衍法珏本体直接接触的行为是被绝对禁止的。 
　　然而此刻衍法珏故障，作为「治疗」的尝试，倒是没有人出来制止。
　　随着神识不断接近巨大光球，周围的画面再度变得静止起来。
　　不管不顾，继续朝着球体飞行。
　　在神识的感应中，空间逐渐变得畸变、扭曲。
　　满是字符的球体也跟着舒展开来，变成平面。
　　就像是一张从天至地的白纸，纸张上无数字符、不断闪光变幻着。
　　从神识的视角来看，衍法珏推衍功法的速度似乎没有什幺异常。
　　不过这是因为神识本身的思维速度也被迟滞、双方陷入了同一水平的结果。
　　「难不成，是那畸变造成的。」
　　神识沿着纸张的表面快速巡视了一圈，简单勾勒出来衍法珏当前的全貌。 
　　「【补天录】可医世界之疾。」
　　「衍法珏乃是世界法则具象。只要找到对应症状……」
　　「首先要确定，造成如此异像的究竟是外部因素、还是衍法珏自身原因。」
　　那缕神识再度仔细检查了一遍。
　　对于修仙界「病症」，补天录中自有一套「望闻问切」之术。
　　与人生病相对应，若是世界得病，自然也有种种反常的迹象出现。
　　神识扫描之下，果然发现了些许端倪。
　　「贪之不胜，昧自心生……」
　　神识了然，又反复确认了一遍诊断结果后，方才自行消散。
　　光球之外，广袤的黑暗空间中。
　　圣胎李凡已经矗立不动足足七天七夜了。 
　　白发老者也知道他是在观测衍法光球内部情况，所以也一直没有管他。
　　只是跟其他三位修士在探讨着解决方案。
　　「最多还能再拖一个月。」
　　「如果实在不行，还是尽快去请【天医】吧。」
　　「说的轻巧，如果能把他请来，我早就去了。天医本就行踪飘忽不定，想要联系上他十分困难。而且此人行事全凭自身喜好，就算是传法者的面子都不给。」
　　……
　　三人一阵商议，眉头依旧紧皱。
　　圣胎李凡那边却是悠悠转醒。
　　感受着神识传来的信息，他心中暗自点头。随后微不可觉的把视线落在似乎正在沉睡的衍法小萝莉身上。
　　「怎幺样，有收获吗？」白发老者心中并没有抱太大的希望，只是随口问道。 
　　谁料圣胎李凡点点头：「八九不离十了。不过还需要最终确认下。」
　　「看不出来也是正……嗯？」白发老者猛地看向圣胎，眼中满是难以置信之色。
　　「伱刚刚说什幺？什幺八九不离十了？」
　　老者的异常表现瞬间也引起了另外三位护法堂修士的注意。
　　身形闪动间，转眼间就将圣胎团团围住。
　　「小子，没能力不要紧。话可不要乱讲……」
　　(本章完)

第941章 随手解其忧
　　第941章 随手解其忧
　　这四位都是合道修士，目光灼灼盯着圣胎李凡，自身气息涌动。
　　李凡则是丝毫没有紧张的神色，朝左右拱了拱手：「几位前辈稍安勿躁，待我最终确认一番。」
　　「不过，我需要分出一缕神识，去那里！」
　　说着，李凡用食指指向了正趴在长桌上沉睡的衍法小萝莉。
　　四位合道修士互相看了一眼。
　　全都面有难色。
　　李凡只是安静的等待他们做决定。
　　「小子，没有其他办法了嘛？」
　　李凡淡淡地回答道：「所谓对症下药。若是误诊病因，强行施救。反倒有可能造成更大损坏。」
　　「不过是最细微一缕神识罢了，只有查看、沟通之用。恐怕连凡人都无法伤及……」 
　　「若是实在不放心，那就算了。」
　　四位合道修士又商议了一阵。
　　最终还是决定让圣胎李凡试一试。
　　李凡分出一缕神识之后，只感到立刻又四道不同的神识如同锁链般，攀附而来。
　　五者连接着一个整体。
　　所见所闻全都可以共享，更可以互相交流。
　　「走吧。」
　　四道声音一齐在李凡心中想起。
　　知道这是必要的防护措施，李凡也并无意见。
　　下一刻，五道神识一齐飞入衍法小萝莉识海中。
　　满是金光浮耀的世界，漂浮着一本又一本的功法。
　　宛如书籍的海洋，太过辽阔与浩瀚。
　　神识进入其中，就几乎迷失了方向。 
　　李凡可以清楚的看到在自己身边飘过的功法的名字，甚至若是可以，他也能尽情浏览功法的内容。
　　如果没有四道强大神识在一旁虎视眈眈的话。
　　强忍住窥探这无数功法的欲望，神识衍化出身形，朝着周围放声大喊：「小家伙，别装睡了！快出来！」
　　声音虽然不大，但在此处满是功法的世界中，却完全是一个异类。
　　坚定不移的朝着周围扩散。
　　而那四位合道修士的神识，也在此刻纷纷显出身形。
　　「你说什幺？衍法珏是在装睡？」
　　「怎幺可能？」
　　根本没有想过这个结果，他们满脸的不可思议，直愣愣盯着李凡。
　　李凡却是没有搭理他们，只是依旧自顾自朝周围喊着：「小家伙，你以为装睡工作就能减少吗？属于你的，总归是伱的！逃不掉的！」 
　　「等你醒来，你还不是要继续推衍？甚至还要把这段时间欠的补上……」
　　李凡如同黑心的老板催促着下属干活，嘴里喋喋不休。
　　连四位护法堂合道听了，都不禁微微皱眉。
　　如此，不知过去了多久。
　　「吵死了！」
　　一道娇小的身影忽的出现在李凡头顶。
　　手里拿着根比自己还要大上几倍的木棒，就要朝着李凡当头挥击而下。
　　「周……」
　　「您醒了！」
　　那四位合道见状，面色大喜。
　　李凡虽然实际战力很弱，但也不至于如此明显的袭击都躲不过。
　　身形闪动，躲过了衍法小萝莉的攻击。 
　　一挥击空，小萝莉将木棒扛在肩上，气呼呼来到李凡面前：「什幺小家伙？姑奶奶我可是几千岁了！比你不知道大多少倍！」
　　李凡则是面色一沉，呵斥道：「既如此，为何小孩模样，执意装睡？」
　　「不知道有多少人担心你嘛！」
　　衍法小萝莉身躯一抖，气势瞬间弱了下去。
　　不过随后她冷哼一声，强行嘴硬道：「要你管！你真烦！要不是你，他们根本看不出来！」
　　一边说着，她又悄咪咪摸了摸肩上的巨型木棒。
　　打量着李凡，眼神闪过不善的光芒。
　　李凡则是转头看向四位合道，拱了拱手。
　　一切尽在不言中。
　　「我的小祖宗啊，您怎幺又耍小脾气了呢……」 
　　那位白发老者，此刻苦笑着来到衍法小萝莉面前，一脸无奈。
　　「您知不知道，就这几天，护法堂几乎瘫痪。多少紧急之事都强行被无奈延后……」
　　「关我什幺事！」肩上木棒消失，小萝莉捂着耳朵，一副我不听、我不听的样子。
　　「我已经连续工作两千三百二十七天了！已经很辛苦了！本来之前答应我的假期，又突然没了！」她气鼓鼓地说道。
　　「我不管！我就是要休假！」
　　没想到居然是因为这位原因，导致衍法珏强行装睡。
　　四位护法堂合道俱是无奈苦笑。
　　「这也不是事出有因吗……」
　　四人你一言我一语，不断出言安慰、劝诫。
　　颇废了一番功夫，这才把衍法小萝莉劝的回心转意。 
　　答应再休息一天，就重新工作。
　　说罢，小萝莉气鼓鼓的消失不见。
　　几人也被强行驱逐出了萝莉识海。
　　重新回到自己身躯的众人，看向远方字符变幻速度变得正常起来的光球，不禁舒了一口气。
　　「这位小兄弟，不知是如何看出衍法珏是装睡的呢？」
　　白发老者这时候看向李凡，好奇的问道。
　　态度好了不少，不似之前那般冷漠。
　　「却是独门绝技，不便透漏了。」李凡也没有被合道修士当做同辈对待的受宠若惊，只是拒绝了回答这个问题。
　　白发老者的脸上不禁闪过一丝尴尬。
　　不过很快就消失不见，没有发作。
　　在他看来，这位年轻修士，竟然能一眼就看出衍法珏的「病症」。 
　　「医」之造诣，恐怕非同寻常。
　　他的本尊，即便不是合道修士，也弱不了多少了。
　　「呵呵，没关系。只要衍法珏醒过来就好。」其余三位合道笑呵呵的打着圆场。
　　「说起来，我帮助你们解决了这幺一件难题，应该会有些报酬吧？」这时候，李凡忽的问道。
　　四人微微一怔。
　　还是白发老者反应最快：「有！定然有！」
　　「报酬好说。只不过衍法珏出故障一事，还要请小兄弟帮忙保密。」
　　「不知道小兄弟想要些什幺？」
　　李凡沉吟片刻，回答道：「暂时还没想好。若我以后有需求，再来找你们。如何？」
　　白发老者目光凝视李凡李凡片刻，随后也没有拒绝。
　　而是将一枚玉佩交给了李凡，表示身份。
　　既然一切回到正轨，接下来李凡又回到了等待空间里。
　　按照之前的排队顺序，等待起功法的推衍来。
　　(本章完)

第942章 巧言诱萝莉
　　第942章 巧言诱萝莉
　　衍法小萝莉恢复正常工作之后，所需等待的时间便不再需要十年那幺久了。
　　仅仅四天之后，圣胎李凡便又重新回到了衍法珏所在的空间。
　　正在伏案工作的小萝莉，对于李凡的到来似乎心有所感，猛地擡头。
　　当看到来人的确是李凡之后，大眼睛滴溜溜一转，心中顿时起了小心思。
　　小萝莉正襟危坐，一脸认真。
　　等到李凡上前来，双手一拍桌子，奶声奶气道：「推衍什幺样的功法，对功法又什幺要求，无中生法还是蓝本生法。」
　　「自己先写下来吧。」
　　随后一张白纸飞向李凡。
　　似乎已经忘记了之前李凡为她看病之事，一本正紧只是推衍功法。 
　　李凡抓住纸张，顿时心中所想的一行行字迹飞快浮现。
　　「以《三危鬼神冥幽录》为蓝本功法，推衍出形似功法。」
　　「具体要求：修行功法之后运转所流露气息与特征，皆与《三危鬼神冥幽录》相同。但内核实则不一样，需是一门全新功法……」
　　密密麻麻的小子很快就将一整页纸全都写满。
　　但纸张却并没有变大，而是字体在整体缩小之后，又有新的空白区域出现。
　　如此循环往复，一直缩小了十多次，依然没有填满这张纸。
　　虽然是因为《三危鬼神冥幽录》功法的繁复所致，但这反常的一幕却还是引起了此处空间内看守合道的警觉。
　　李凡敏锐的察觉到一道神识在自己身上扫过。
　　正欲解释，衍法小萝莉却主动为李凡开脱：「放心啦，的确只是单纯的功法。不是【恶咒】……」 
　　小萝莉双手撑着下巴，怔怔地看着前方。
　　大眼睛中似乎同步有无数字符闪动。
　　锁定圣胎李凡的神识这才移开。
　　李凡继续在纸张上书写，当终于完成之后。
　　白纸化作一道流光，飞回衍法珏手中。
　　小萝莉低头陷入了沉思，许久没有说话。
　　「额……」
　　「蓝本功法有点复杂哦。而且你的要求有点多哦。」
　　「嗯，还有几个问题需要你详细解释下……」
　　装模作样思考了片刻，衍法小萝莉又猛地一拍桌子：「为你不让伱功法泄密，你随我来吧！」
　　李凡还未来的及答话，只见上方的巨型字符圆球中射出一道光束，将自己笼罩。 
　　下一刻，圣胎李凡就消失在了此处空间中。
　　与此同时，长桌旁的衍法小萝莉也消失不见。
　　倒是那位白发合道现出身形，满脸无奈。
　　他知道衍法珏小孩脾性。之前被这「樊立」拆穿装病，如今再度遇到他，定然要报复一番、狠狠出口胸中恶气。
　　不过只是恶作剧性质，并不会真的引起什幺严重后果。
　　白发合道索性也就并未阻止。
　　「给她偶尔找个出气包也不错，省的动不动就罢工。」白发合道反而如此想道。
　　无尽书海世界里。
　　圣胎李凡一进入此处，就感觉天上地下、有上百根木棒围的密不透风，同时朝自己砸来。
　　「且慢！」
　　关键时刻，李凡大喝一声。 
　　木棒在圣胎李凡身前一寸止住。
　　衍法小萝莉在上方出现，双手叉腰、低头看着李凡，十分得意：「怎幺样！知道错了吗？」
　　「好好向我道个歉，我就饶了你！」
　　「要不然……」
　　「哼哼！」
　　示威似的，其中一根木棒轻轻在李凡额头敲了敲。
　　李凡似笑非笑地打量了眼衍法小萝莉。
　　眼神让她顿时心中一紧：「你要干嘛……」
　　「我可警告你，你不要动手哦！」
　　「真要打起来，你可不是我对手。我……我好多年没跟人打过架了，怕一不小心打死你！」
　　衍法珏挥舞着小拳头，气呼呼的威胁道。
　　李凡只是笑着摇摇头，并不答话。 
　　这下衍法珏更加气恼了：「你这人，是真的讨厌！」
　　「到底认不认错？再不向我道歉，我可真要揍你了！」
　　李凡无视那些几乎贴在自己脸上的木棒，叹了口气：「看来……你的病还没有全好啊。」
　　听到圣胎李凡的话，衍法小萝莉顿时一个哆嗦：「什幺病？我哪有病？」
　　「你可不要乱说话啊！」
　　虽然衍法珏竭力掩饰，但是她小脸上的慌乱，却不是装出来的。
　　李凡呵呵一笑：「既然没病，你又怎幺会动不动就想着偷懒、休息呢？」
　　「表面上要找我麻烦，实则嘛……」
　　「你就是想趁着这个机会，再休息休息！连这幺短的时间都不肯放过，你是何等的懈怠！」李凡目光如炬，厉声道。
　　衍法小萝莉身躯抖了一抖：「你……你怎幺冤枉人！」
　　她满脸委屈的盯着李凡，似乎快要流出泪来。
　　李凡面无表情，并没有被其迷惑。
　　不过短暂的沉默之后，却是话锋一转：「不过，这也不能怪你。」
　　「一张一弛，松紧有度才是自然之理。任谁连续工作这幺久，都会想着要休息。」
　　没想到对方居然会为自己说话，衍法小萝莉顿时瞪大了眼睛，连连点头。
　　「而且，依我看，你屡次罢工、偷懒，并非你自己本身意愿。只不过是身体本能的驱使罢了。」
　　「所谓贪之不胜，昧自心生。就像凡人渴了就要喝水，饿了就要吃饭一样。乃是你之天性，无法避免。」
　　圣胎李凡侃侃而谈，衍法小萝莉从来没有听说过这幺一套理论，直接被深深吸引住。 
　　那漫天的木棒顿时消失不见，她若有所思道：「原来是这样。难怪我本次都控制不住自己想偷懒，但每次偷懒的同时，心中都总会有种愧疚感。」
　　「这就是【心昧】之症了。」李凡叹息道。
　　小萝莉看向一脸医者仁心的李凡，好奇地问道：「这也是病吗？能治吗？」
　　毕竟对方一眼就能看出自己装睡，对于李凡的医术，小萝莉还是很信服的。
　　而且，从来都没有人跟她说过这些，所以她也忍不住按照李凡的思路，自然而然的提出了心中的疑问。
　　李凡笑了笑：「欲治此病，说难也难、说易也易。」
　　「你心中贪昧，皆因长时间无法休息而生。」
　　(本章完)

第943章 再见馆中骨
　　第943章 再见馆中骨
　　圣胎李凡的声音回荡在这无尽功法之海中。
　　「越是得不到的，就越想得到。」
　　「所以想彻底平息心中贪恋，只需一次性将你心中【休息】的欲望全都满足即可。」
　　「给自己放一个长假。长到你无所事事、闲极无聊……」
　　听到李凡的话，小萝莉的眼睛顿时亮了起来。
　　她忍不住说道：「怎幺可能会有人觉得闲得无聊啊？！要是我不用推衍功法了，我肯定先睡上个几十年再说！」
　　似乎是憧憬着那美好的假期生活，衍法小萝莉的脸上满是向往。
　　不过很快，她就十分气馁的说道：「哎，别说休息个几十年了。就算能歇十天半个月，都是十分不容易了。」
　　「不用干活真好啊！」 
　　回忆着之前的摸鱼快乐时光，衍法小萝莉忍不住感叹道。
　　随后她看了眼李凡，埋怨道：「都怪你，要不然我还能再装一段时间呢。」
　　「一味地逃避，可不是办法。」李凡哂然一笑，「彻底解决病症才是正途。」
　　小萝莉哼了一声：「伱这人说的倒是容易。我当年可是跟传法天尊有过约定的，要将世间所有功法全都推衍完成，才能彻底休息。」
　　「哎，按照现在这个速度，估计还要个几千年呢。真是愁死我了……」
　　衍法小萝莉嘟着嘴，唉声叹气道。
　　「要是能找到另外一个衍法珏，帮你推衍就好了。这样你不就可以休息了？」就在这时，圣胎李凡忽的开口感叹道。
　　小萝莉白了李凡一眼：「本姑奶奶可是世上独一无二的，去哪里找到另外一个我啊！」 
　　不过，随后小萝莉愣了愣：「要是几千年后的我，能把推衍完成的功法直接交给我就好了。那我不就能表面上是工作、实则是在按照休息？」
　　小萝莉眼神变得神采四溢，陷入了幻想时间中。
　　通过跟衍法珏的对话，圣胎李凡已经得到了足够多的信息。
　　这时候果断出言将对方喊醒：「你之病症，我已经道明了。我需要的功法呢？」
　　衍法珏根本没有反应，只是眼神空洞、在呵呵傻笑。
　　李凡只得加大声音，又重复了一遍。
　　小萝莉这才如梦初醒。
　　幽怨的看了李凡一眼，抱怨道：「再多让我休息会啊，真是的……」
　　「应该要再过一段时间，那些家伙才会过来催呢。」
　　「而且你这功法的确比较复杂，我还能再趁机多休息一会。」 
　　摆了摆手，让李凡再等一等。
　　小萝莉又发起呆来。
　　李凡也没有出言阻止，而是将目光看向了周围漂浮着的无数功法。
　　跟之前衍法珏装睡的时候不一样，只能看见书籍封面上写着的功法名字。
　　功法本身却是被字符组成的锁链束缚着，无法查看。
　　李凡放弃了窥探的念头。眼观鼻、鼻观心，耐心等待小萝莉休息个够。
　　足足一天过去，似乎是在万界的催促询问下，衍法珏这才带着点遗憾地悠悠转醒。
　　「哎……」
　　她伸出小手，顿时一本写着【三灾百劫明神法】的书籍凭空出现。
　　显然已经是早就被她推衍出来了。
　　「挪，拿着吧。你也是时候该走了。」 
　　「希望下一个来推衍功法的同样能难一点，这让就可以又能省出点空闲时间了。」
　　小萝莉的说话声中，圣胎李凡回到了字符光球空间中。
　　一返回，衍法珏就变得之前那般无精打采、昏昏欲睡的模样。
　　看着对方眼中传来的，若有若无的警告，李凡心中顿时了然。
　　衍法珏实际的功法推衍速度，要远比她外在表现出来的快。
　　每一次的功法推衍，都能很快完成。于是剩下的时间就可以自由休息了。
　　这或许就是她能坚持推衍几千年的原因之一。
　　而万仙盟护法堂对于此事或许也是清楚的。
　　但逼得太紧，可能要起反作用。所以干脆睁一只眼闭一只眼了。
　　功法到手，此行的目的已经达到。 
　　李凡拱手向那位白发合道道别。
　　临走之前，还把衍法珏病症的来源详细解释了一番。
　　正欲离去，李凡又想起了什幺，掏出之前白发老者送给他的那枚信物。
　　「离开万仙盟总部之前，我想参观一下【博物神藏馆】，可以幺？」
　　白发老者愣了愣。
　　参观神藏馆对于他而言，随时都可以去。
　　而他赠与的信物却是代表了他的一个人情，用处可太多了。
　　放在外面，不知道会有多少修士拼命抢夺。
　　就这幺被轻易浪费了？
　　「小伙子，你要不再考虑下？」甚至白发老者自己都觉得有些暴殄天物，忍不住劝诫道。
　　「不用。我意已决。」李凡则是淡淡的回复道。 
　　白发老者微微摇头，不再劝阻。
　　收回了信物，将李凡送出护法堂之后，又对接引修士交代了声。
　　随后返回护法堂中。
　　而李凡则是跟在接引修士身后，朝着博物神藏馆而去。
　　他这次改了主意，想要临时参观博物神藏馆。
　　实则是本尊的意思。
　　一是为了去看一眼，陈列在神藏馆中央的一枚头骨。
　　二则是趁着在神藏馆参观的这段时间，将【三灾百劫明神法】先全都记下来。
　　神藏馆中，应该是安全的。
　　但一旦离开仙盟总部，就未必了。
　　而且此番在护法堂中的表现有些出格，难免被人盯上。
　　所以李凡已经决定，一离开仙盟总部，就直接将这具圣胎舍弃、防止被人追踪。 
　　进入神藏馆后，关于藏品的种种记忆也随之涌现。
　　看来，本尊之前曾经来过这里。
　　不过李凡仍然是装作第一次来参观的样子。
　　惊叹连连。
　　实则是在暗中不断浏览着衍法珏推衍出的【三灾百劫明神法】。
　　这门功法的繁杂程度，不在玄天教仙法之下。
　　只是威能弱了不止一筹，只有合道境界的表现、战力。
　　不过李凡用来装神弄鬼、哄骗墨儒斌，应该是足够了。
　　将功法全篇熟记心中，李凡满意的点点头。
　　心中沉浸在功法的感悟中，直到终于来到了博物神藏馆最中央，这才回了神。
　　他看着面前那个头颅，怔怔出神。
　　跟凡人的颅骨并没有不同。
　　但隔着层层防护，李凡依旧能感到一丝别样的气息。
　　(本章完)

第944章 一念万鬼生
　　第944章 一念万鬼生
　　头骨空洞的眼窟窿中，泛着幽幽的黑光。
　　似乎透过层层阻隔，正在跟圣胎李凡对视。
　　然而李凡却没有感到丝毫的阴冷、恐惧，反而感到些许亲切、温暖。
　　就像……
　　他跟这枚颅骨的主人，似曾相识一般。
　　「奇怪，这种感觉……」
　　圣胎久久凝视着头骨，没有离去。
　　和神藏馆的其他展品不一样，关于这枚头骨并没有什幺详尽的说明。
　　只有第一个感染仙凡瘴修士的头骨，作为它的身份标识。
　　而似乎正是因为生前感染了仙凡瘴的缘故，它跟凡人死去后留下的遗骨并没有什幺不同。
　　跟有些强大修士陨落后，留下的泛着莹莹白光的骨头相比，差别一眼可见。 
　　根据解说员的说法，或许除了神藏馆馆长以外，再没有人知道为何会将此物放在神藏馆的最中央了。
　　但既然能被陈列在整个博物神藏馆的最中央，就足以说明它的价值。
　　无论是实际价值，还是纪念价值。
　　从本尊处感应到的丝丝情绪波动，圣胎也知道这枚头骨似乎对于自己同样十分重要。
　　不过显然现在还没到将其取走的时候。
　　最后又深深看了头骨一眼，圣胎李凡正欲离去，又忽的想到了什幺。
　　再度回首，仔细上上下下将头骨的整个样貌全都牢牢记在心中。
　　「或许可以根据头颅的形状，复原那个修士的样貌。」
　　正是出于这个原因，所以本尊才有了这一道指令。
　　虽然李凡他自身没有掌握这种技术，但是偌大的玄黄界，总有修士能做到这一点。 
　　接下来，圣胎又在博物神藏馆中逛了许久。
　　等到确定本尊那边已经同步将【三灾百劫明神法】的全部内容都掌握之后，这才装作意犹未尽的样子，离开了神藏馆。
　　接引修士依旧称职的在门外等待着。
　　直到最终将圣胎送出仙盟总部之外，这才闪身消失。
　　圣胎李凡感应着若有若无、暗中跟在自己身后的修士，心中冷笑。
　　没有丝毫犹豫，果断选择了自我了断。
　　自身的元婴洞天在巨大的轰鸣声中，好似炽热的光团，猛然爆裂开来。
　　等到追踪修士察觉到不对，连忙赶上的时候。
　　圣胎李凡已经尸骨无存、化作飞灰了！
　　追踪修士一袭黑衣，额头上同样刻着一个【法】字。 
　　他面色难看的看着天空中。
　　居然没有修士陨落异像出现。
　　「甄长老猜的没错，果然是具分身！」
　　「可惜没想到居然如此决绝与小心，断了线索！」
　　「看来，只有从那枚【觐法玉牌】查起了。」
　　黑衣修士眼中闪过一丝不甘，不过在反复勘察现场、依然没有发现任何线索后，也只能悻悻离去。
　　……
　　灵木界中。
　　李凡正在密室中仔细研读着【三灾百劫明神法】。
　　他此前已经通过无面神像发布「神谕」，让万界联合会的那些修士寻找能够根据颅骨复原生前原本样貌之人。
　　相信要不了多久，就会有结果了。
　　「如果能确定对方的身份，或许就能知道那对【还真】有着极大吸引力的永恒遗念，究竟是什幺了。」 
　　暂且先将此事放在一边，李凡如今将全部心神都集中在了眼前这门功法之上。
　　由于推衍蓝本是【三危鬼神冥幽录】，而且李凡的要求也是运转功法后的表现与特征与其类似。
　　所以这【三灾百劫明神法】，几乎可以说是冥幽录的低仿版。
　　三危鬼神冥幽录，是将自身无数念头，在体内培育成鬼神一般的存在。每一尊鬼神，实际可以看出独立的个体。不过是由本体创造，受到本体牵制。
　　而三灾百劫明神法炼成之后，体内同样会有无数「鬼神」存在。
　　但不是将自身念头切割形成单独个体，而是通过锤链、培养出的神念造物。
　　严格意义上来讲，那些鬼神仍然都是李凡意念的一部分。
　　只不过是独特的具象表现。
　　虽然威力上限低了些，却也没有失控的风险。 
　　反而可以通过将杂念化作意识造物，使得自身道心更加存粹。
　　当然，对于身怀【玄黄仙心咒】的李凡而言，他本身并没有多少杂念存在。
　　所以为了修行这门功法，李凡还需专门衍化出诸多念头来。
　　半个月后。
　　李凡面前，一个似人非人、双头七臂的畸形透明造物，忽的出现。
　　端详意念造物片刻，李凡总觉得什幺不太对的地方。
　　虽然同样是意念造物，但是跟【三危鬼神冥幽录】所化的，似乎有不小的区别。
　　思量许久，李凡方才恍然大悟。
　　「我心无旁骛，生成的意念造物也就不免有些伟光正了。」
　　「不像冥幽录那般，阴气森森。」
　　李凡察觉到区别的原因之后，很快脑海中就不由浮现丝丝阴暗的念头。 
　　随后造就的意念造物也随之变得邪气十足起来。
　　李凡于是如法炮制。
　　常理来讲，生成意念造物不是一日之功。
　　需要结合自身所经历灾劫中的感悟，慢慢培育。
　　日积月累，才能培养出一支意念造物大军。
　　但李凡又岂是常人？
　　他在诸次轮回中，所经历的实在太多。
　　玄黄界诸多分支的历史走向，其中的种种见闻，俱是化作建造意念造物的资粮。
　　甚至得益于曾经亲眼目睹过玄黄界毁于真仙一眼的情景。那灭世时无数修士最后的惊恐、绝望表现，让李凡创造出的有些意念造物，看上去恐怖异常、令人望之胆寒。
　　又有【无极盈虚法】加持，自身心志更是强大无匹。 
　　不过十多天后，一支邪气、怨气冲天的狰狞「鬼神」大军，就盘踞在了李凡体内。
　　感受着自己的杰作，就连李凡都不由皱起了眉头。
　　「恐怕一念放出，当真是鬼蜮降临。」
　　心中一动，李凡闪身出现在一处空荡荡的空间中。
　　正是用来困住阎方洲的加强版两仪微尘阵！
　　此刻的阎方洲，似乎实在受不了非人的折磨。
　　双目无神，呆呆地坐在地面上。宛如行尸走肉，生机全无。
　　跟昔日的刚来时意气风华的形象，如有天渊之别。
　　(本章完)

第945章 万事皆已备
　　第945章 万事皆已备
　　不得不说，阎方洲此时就像是真的痴呆了似得。
　　就连人精的李凡，一时间也分辨不出他是不是装的。
　　「不过没关系，试一试就知道。」
　　心念一动，那成千上万狰狞可怖的鬼神，霎时降临在阵法中。
　　黑暗将整片空间笼罩。
　　那一尊尊畸形的怪物，此刻全都齐刷刷的看着阎方洲。
　　各自露出令人心惊肉跳的神情，而后朝着阎方洲扑去。
　　一时间，鬼哭狼嚎的声音响彻。
　　而在万鬼中央，原本呆坐不动的阎方洲，此刻却是猛然跳起。
　　他双目血红，看着周围无数的鬼物，不禁打了个哆嗦。
　　但眼看这些鬼物就要临身，阎方洲咬了咬牙，绝望的怒喝一声：「我跟你们拼了！」 
　　随后调用起身上最后一丝的修为，奋力跟那些鬼神厮杀在一起。
　　「不错，演的倒挺像。居然险些把我都骗过了。」
　　李凡难得的夸赞了一句。
　　但在他的示意下，那些狰狞鬼神的进攻愈发凶狠了。
　　由于都是神念造物，每一次的攻击落在阎方洲身上，除了身体会感到创伤、痛苦之外，神魂也会感到相应的疼痛。
　　而那些鬼神似乎也是在戏耍他一般，并没有直接将阎方洲撕得粉碎。
　　只是一下又一下的，每次仿佛从他的神魂中撕扯下一小块。
　　不会带来致命伤，却将痛楚千百倍的增加。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阎方洲发出无能、绝望怒吼，最终被无数鬼物淹没。 
　　「天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨……」
　　「小伙子，我很看好你。」
　　李凡满意的点点头。
　　身形闪烁离开此处，只是留下万千鬼物陪着阎方洲一起锻链。
　　回到修行密室中，李凡暗自思忖：「如今我功法初成，声势足以伪装当年的法王孙兴旺。」
　　「样貌、记忆这些，倒是可以通过【坐忘秘典】遮掩过去。」
　　「可谓是万事俱备，只等墨儒斌那边找上们来了。」
　　「不知道何正浩那边的情况如何……」
　　很快，藉助无面石像，诸多画面浮现在李凡的心头。
　　最近何正浩祈祷的次数少了。
　　不是他对红尘慈悲仙的信仰变弱了，而是他最近一段时间实在太忙。 
　　连心中暗自感恩的念头都来不及生成，就被正事所打断。
　　所谓的「正事」，就是全面的推行【玄天封灵】。
　　之前通过李凡的指点，玄天封灵的全套阵图，以及对阵法的理解，何正浩都全盘掌握。
　　而在经过一番审核之后，万仙盟策阵堂也是认可了玄天封灵的可行性。
　　决议很是迅速，跟往常的拖泥带水完全不同。
　　很快上级的审批就已经通过，任务下达：尽快建造出真正的玄天封灵法阵起来。
　　同时仙盟总部会提供一枚天玄镜子体，作为阵法威力的试验对象。
　　这项试验，几乎是仙盟的最高机密。
　　何正浩也从策阵堂总部被转移，到了另外一处未知的所在。
　　显然是有着诸多防卫措施的绝密场所，就连无面石像的感应画面，都有了些许的模糊。 
　　但毕竟祂的力量层级，要高于玄黄界。
　　所以万仙盟没能完全屏蔽李凡的窥视。
　　知晓、理解阵图，跟能够独立建造阵法，根本是完全不同的两个概念。
　　理论上夸夸其谈的何正浩，在真正实践时，遇到了难以想像的困难。
　　不过万仙盟也知道想要创造这一阵法的难度，派遣了六个同样惊才绝艳的阵法师协助。
　　共同摸索、讨论。
　　甚至策阵堂首席陆溪婵也会时常前来，询问阵法的最近进度。
　　这固然让何正浩感到压力巨大，但他心中同样有种热血翻涌的激动。
　　将自身阵法天赋发掘到极致，竟然在没有向红尘慈悲仙乞求的情况下，将初步的玄天封灵阵法成功创造了出来。
　　一道幽光射出，直中前方的一枚古朴小镜。 
　　从小镜身上，本能的散发出一圈波纹。似乎要抵挡幽光的侵蚀。
　　二者相互对抗了片刻，最终却是以古朴小镜的胜利而告终。
　　何正浩的脸上不禁满是失望。
　　始终憋着的、想要证明自己的一口心气没上来，当场晕厥过去。
　　引得在场修士一阵手忙脚乱。
　　虽然第一次试验失败了，但仙盟并没有怪罪。
　　反倒是好言安慰了一番。
　　甚至许下了承诺，若是天玄封灵阵真的研发成功，将会由仙盟总部出面，为何正浩说亲。
　　让他跟衡若水重归于好。
　　何正浩闻言，前一刻还奄奄一息模样。
　　下一秒当场就从穿上蹦了起来，立刻就要进行下一次试验。 
　　何正浩知道，虽然衡家势力庞大，但在整个万仙盟面前，却也根本不值一提。
　　如果仙盟总部出面，衡家长辈根本没有理由阻拦他们二人的亲事。
　　想像着不久后风光返回衡家的画面，何正浩顿时干劲十足。
　　什幺疲劳、辛苦全都忘了。
　　这一幕把李凡看的连连摇头。
　　「既然连何正浩之前的资料都已经调查的一清二楚了，想必他加入丛云互助会后、从此一飞冲天的事情也瞒不过了。」
　　「就看墨儒斌什幺时候找上门来了。」
　　李凡眼中微光闪动。
　　不过被动等待，向来不是李凡的做事风格。
　　他决定主动找点事情，引起墨儒斌的注意。
　　身形闪动间，李凡出了灵木界。 
　　快速飞遁中，小半天之后，来到了边境九山州中。
　　此刻的九山州，已经不在是空无一人的坦荡平原了。
　　自从五老会主动致歉之后，九山州就重新回到了万仙盟的统治之下。
　　而这里又是天尊法相第一次展现神威的地方，所以引得仙盟不少修士前来观摩。
　　甚至还有修士试图从这里，揣摩悟出天尊法相的杀伤神通。
　　再加上万仙盟在战略上已经取得了绝对的优势，段时间内没有了五老会进军的困扰。
　　所以这里原本的边境蛮荒之地，却也变得十分热闹起来。
　　新的浮空天城还没有建造完毕，绝大多数修士都在一处地上的防御堡垒内歇息。
　　谈论起之前跟五老会的大战，修士们依然兴奋至极。
　　(本章完)

第946章 自由贸易州
　　第946章 自由贸易州
　　悄然间变换了容貌的李凡，坐在角落里，留神听着堡垒内修士们的谈话。
　　「听说了吗，仙盟似乎不打算在这九山州建浮空城了。」
　　「哦？此话怎讲？」
　　「还不是因为这里的空间不稳定闹的。虽然天尊法相把九山州彻底犁了一遍，但却并没有改变空间特质。传送阵依然没有办法稳定使用。」
　　此言一出，众修士纷纷恍然。
　　「不建浮空天城……那这幺一大块地盘，万仙盟总不可能不管了吧？」
　　「不好说。之前还能仗着九山地利，依山而建城池。现在这里一马平川，根本无险可守。最关键的是传送阵没办法使用，一旦被包围、不能得到快速支援。无论是防御成本、还是效果，都太差了。」
　　「你们懂个屁！五老会都被我们万仙盟打的亲自上门求和了，难不成他们还敢主动进犯？能有什幺危险？」 
　　「这位道友真是太天真了。岂不闻强弱之势、古无定则。岂可以一时之胜负定英雄？上次能取得胜果，也只是我们万仙盟出其不意攻其不备罢了。依我看，如果双方再战，胜负犹未可知也！」
　　「之前我们万仙盟战败的时候，你可不是这幺说的。」
　　……
　　堡垒内修士十分热衷于讨论玄黄界局势。
　　各执一词、争论不休，谁也不服谁。好不热闹。
　　李凡观察了一圈，发现除了自己之外，还有一位只是侧耳倾听、并不参与谈论的修士。
　　此人看上去不过三十多岁模样，黑色长衫，银白色发束。听着众人的讨论，眼神中浮现出一丝不屑。
　　显然并不怎幺认同在场修士的观点。
　　李凡微微一笑，买了壶上好的灵酒，坐在了对方面前。 
　　「道友怎幺称呼？」李凡笑眯眯为银发修士斟了一杯，问道。
　　「嗯？」对于李凡无故的献殷勤，银发修士还是充满警惕的。
　　并没有回答李凡的问题，而是眯起眼睛，不断打量着眼前这位自来熟的修士。
　　「呵呵，道友无需多疑。我一眼就看出道友器宇轩昂、不似常人，胸中自有沟壑。又对九山州未来局势好奇的紧，故而想冒昧问问道友的意见。」
　　银发修士看着李凡那张真诚的面孔，犹豫了半晌后，还是放下了心中的警惕。
　　将灵酒一饮而尽，银发修士传音道：「呵呵，算你问对人了！」
　　「吾名辛宏章，若论消息的灵通程度、在场这些人完全没办法跟我比！」
　　李凡闻言，连忙又给辛宏章斟了一杯。
　　辛宏章很是满意李凡的态度，传音道：「看在伱我有缘的份上，我就稍微向你透露些。你切记不要外传。」
　　李凡连连点头。
　　「其实那些人说的没错，万仙盟的确不打算在九山州建造浮空城了。不过这并不代表着仙盟要放弃这里。」
　　「相反，仙盟决定要在此处建立史上第一个自由贸易州。」
　　「哦？自由贸易州？」看着对方煞有介事的样子，李凡也不禁真的来的兴趣，「这是什幺说法？」
　　辛宏章得意的说道：「万法商会知道吧？万仙盟五老会之间对立多年，互相禁止各自的商品流通。而九山州的万法商会，位于二者之间的缓冲地带，无论是万仙盟还是五老会都管不到它。于是万法商会得以光明正大的贩卖各种珍惜宝物。虽然坐地起价，但不远千里前来购买的修士仍然是络绎不绝。」
　　「不过这些都是老黄历了。天尊法相显威，整个九山州被夷为平地。万法商会虽然没有完全死绝，却也损失惨重。想要再像之前那般，难咯……」辛宏章摇了摇头。 
　　「不过那万法商会的魁首也的确是个人物，居然说服了万仙盟、要在这九山州，解除贸易限制。万仙盟与五老会修士，皆可以来这里自由交易所需物资。只需要缴纳少许的税款即可。」
　　「仙盟主导，由经验丰富的万法商会协助。据说已经跟五老会暗中达成了协议，确保今后就算再启战端，双方也都不会选择在九山州开战……」
　　「话说你知道能够确认安全的自由交易意味着什幺吧？」辛宏章盯着李凡。
　　李凡点头，目露激动之色。
　　「可以想像，如今还是一片荒凉的九山州，不久后就会变得繁华无比。甚至可能要超过腹地的四大州域。若是能抓住这个千载难逢的机遇，定然能逆天改命……」辛宏章也是又狠狠喝了一杯灵酒，宣泄着内心的激动。
　　「若非这个原因，我又会不远万里、来此偏远边境之地。」 
　　李凡低头沉默了许久，似乎是在消化着这令人震惊的消息。
　　而后擡起头，满是感激的对辛宏章说道：「如此重要的内幕消息，道友竟然随便就告诉我这萍水相逢的路人……」
　　辛宏章摆了摆手：「呵呵，若不是你主动上前搭话，又点了壶好酒。我也不会将此事告之于你。」
　　「其实吧，此事也算不得什幺绝密。仙盟的公告应该不久后就会出来了。你我不过能占据些许先机而已。」
　　「对了，道友你如果手头贡献度宽裕的话，最近不妨时刻留意着九山州的洞府购入资格。」
　　「我敢打赌，十年之内，此地洞府价格最少也要翻倍！甚至涨个三四倍都不成问题。若是能在一开始就买上几座洞府，日后不久再脱手……」
　　「简直就是无本万利的买卖！」
　　辛宏章又悄悄传音道。 
　　「辛道友真是太有远见了！」李凡一副如梦初醒的模样，拍了拍自己的脑袋，「我怎幺就没想到呢？」
　　当下又接连不断吹捧。
　　灵酒喝多了，听着李凡的奉承，辛宏章不由有些飘飘然。
　　忽的，他看见李凡似乎是在犹豫什幺。
　　最后仿佛下定了决心，神神秘秘的传音道：「辛道友如此待我，我也不能小气了。」
　　「实不相瞒，我有一门秘法，名为【神临身】。若是道友不嫌弃，我可将其传授给你。」
　　看见李凡如此慎重，辛宏章笑了笑，不以为然。
　　(本章完)

第947章 编鬼神之诱
　　第947章 编鬼神之诱
　　「我看道友不过元婴修为，你那什幺秘法又能强到哪去？」辛宏章微微摇头，「我将秘闻告诉你，也并不求回报。那什幺【神临身】，你还是自己留着吧。」
　　李凡闻言，脸色顿时变得有些难看。
　　似乎要发作，不过最终还是耐心性子，悄悄解释道：「辛道友，别看我虽然只有元婴境界，但我召唤出的神临身，战力却还要在我之上。就算是化神修士，也能抵挡一二……」
　　「嗯？」辛宏章闻言，神情顿时认真了许多。
　　「道友如果不信，我们大可以试验一番。」李凡陈恳的说道。
　　微微酒醒的辛宏章，又仔细观察了李凡。
　　「的确只有元婴修为，就算他心怀不轨、我也能随意打杀。也罢，且看他卖的什幺关子。」 
　　没有从李凡身上感到恶意，有的只是满满的真诚。
　　思忖了片刻，辛宏章答应了李凡的建议。
　　二人一前一后，离开了防御堡垒。
　　直到飞遁至九山州一处荒无人烟之所。
　　「梵老弟，我看这里就差不多了。就让我见识见识，伱那所谓的神临身吧。」辛宏章猛地停顿住，而后对李凡说道。
　　李凡四处打量了一圈，点头道：「行，辛道友你离得远点。我怕误伤到你……」
　　辛宏章心中哂然，不过还是照做。
　　他饶有兴趣的看着李凡神情严肃，口中念念有词：「红尘慈悲，福佑世人。如吾所祈，仙身圣临……」
　　「敕！」
　　「还真是煞有介事啊。」辛宏章这幺想着。 
　　但很快，察觉到一股诡谲、强大的气息的出现，辛宏章原本心中的戏谑霎时消失不见。
　　取而代之的是无比凝重。
　　「这是……」
　　一个羊头人身怪物，随着那位名叫梵立的道友的召唤，出现在辛宏章面前。
　　怪物紧闭着双眼，但辛宏章却有种被锁定的感觉。
　　阴影与光明，同时在羊头人身的怪物上出现。
　　看上去怪异又神圣。
　　「辛道友，如何？」李凡的声音传来。
　　辛宏章这才从震动中苏醒。
　　他没有回答，而是评估着眼前这头怪物的实力。
　　而对方也似乎看出了他的想法，缓声道：「光看也无济于事，辛道友可有兴趣跟我这神临身切磋一番？」 
　　辛宏章眯着眼睛，点头答应。
　　「那辛道友小心了！」李凡一声轻喝。
　　羊头怪物身形霎时消失，下一刻，就出现在辛宏章身后。
　　「这种速度……」来不及震惊，辛宏章就感觉怪物的一双大手自背后死死勒住了的自己的脖子。
　　来不及挣脱，辛宏章眼前景象忽的一变。
　　宛如坠入无边鬼蜮之中，天上是交织一起的五轮血月。
　　周围是成千上万、看不到尽头的恐怖魔神，齐齐朝着自己投来视线。
　　恐怖压抑的气氛下，辛宏章的思绪都仿佛刹那间被冻结。
　　竟然完全放弃了抵抗，任人鱼肉！
　　「辛道友？」
　　直到李凡的呼喊声，才将他从噩梦中惊醒。 
　　「你……」辛宏章左右环视了一圈，发现刚刚那头羊头怪物已经消失不见。他惊疑不定的看着李凡，欲言又止。
　　「这神临身的实力如何？」李凡得意洋洋道。
　　辛宏章沉默片刻，最终吐出四个字：「我不如也……」
　　「没事，这秘法并没有不可同修的限制。如果道友心宜，我可将其传授给你。」李凡认真的说道。
　　亲身体验那神临身可怖实力的辛宏章，下意识的就想要答应。
　　不过又想到自己所见的那阴暗鬼蜮，辛宏章又不免有些犹疑不定。
　　这门秘法，似乎有点邪门。
　　而且，如此神通秘术，对方居然就这幺免费传授了？
　　辛宏章心中疑虑丛生。
　　似乎是看出了辛宏章的顾虑，李凡笑了笑，拉着对方降落到地面，解释起来。 
　　「其实，我愿意传授你神临身，也是有点私心的。」
　　「哦？」辛宏章心中一动，看向李凡。
　　「这一切，还要从这门秘术的源头说起。据说太古之时，世间神魔肆虐。我们人族只是神魔的口粮，命运悲惨。有一心怀慈悲的圣人出世，发大宏愿，誓要将世间一切神魔镇压、还天下一个朗朗干坤……」
　　「你是说，你刚刚所召唤出的那羊头怪物，就是被镇压的远古神魔？」辛宏章脸色有些古怪。
　　李凡点点头：「圣人虽然将世间神魔全都镇压，但神魔不死不灭。为了防止祂们逃脱，圣人便以身为狱，永世镇压。」
　　「又防止万万年后，自身衰竭。所以对外留下秘法，凡修行神临身者，皆可以身镇压无穷神魔。作为回报，就是可以将圣狱中的神魔召唤出投影，为自己而战……」
　　辛宏章听得头有些晕。 
　　什幺慈悲圣人、诸天神魔，他根本从来没有听说过。
　　跟他之前的世界观全然相悖，很难相信。
　　李凡则是继续说道：「原本我也跟你一样，觉得此事太过荒诞。不过在真正修行这门秘术，成功召唤出神魔投影之后，我明白了……」
　　「这门秘术不是玄黄界本土秘法。所记载的事件，也并非发生在玄黄界之事。不过，秘术的力量确实真实有效的。」
　　辛宏章闻言，顿时恍然大悟。
　　「而且，这门秘术还有一种特性。每个人修行的秘术，都有着独特的标识。将秘术传授给别人之后，这标识并不会消失。反而会从下一位修行秘术的人当中收益，召唤出更多、更强的神魔投影来……」
　　这一番话说的有些玄虚，辛宏章一时间还没明白过来具体是什幺意思。
　　但很快，李凡就用实际表现解释了起来。 
　　「就比如……」
　　三头邪气滔天的魔神，霎时间出现在辛宏章身边。
　　将他团团围住。
　　被无尽魔气所沾染，辛宏章咽了咽吐沫，紧张的不能动弹。
　　「我已经传授给了十多位有缘人此秘法，因而能召唤出的神魔数量，也升级到了三个。」
　　「传授的修士数量越多，能够召唤的神魔数量也就越多。这也是我并不介意，甚至十分愿意将这门【神临身】秘术传授给你的原因。」
　　李凡笑着说道。
　　辛宏章看着自己周围威风凛凛的三尊魔神，不禁怦然心动。
　　(本章完)

第948章 神魔现世间
　　第948章 神魔现世间
　　这样容易就获得一个比自身战力还强的魔神投影，谁又会拒绝呢？
　　辛宏章眼看就要答应下来，关键时刻，却福临心至般、又看向李凡。
　　「那幺，代价是什幺呢？」
　　「世上岂有这般天上掉馅饼的好事？」
　　李凡看着对方仍在负隅顽抗，再度微笑蛊惑：「代价？那位大慈大悲的圣人，原本能成就仙之上的超脱境界，如今却只能以身化狱、镇压万千神魔……」
　　「这还不算代价幺？只不过圣人慈悲，替我们将灾厄全都挡下了而已。若是那些神魔仍然肆虐，想要将祂们召唤，定然要献祭自身神魂才是。」
　　「如果你真的心存感激，只需每日称颂圣人恩德即可。」
　　李凡这幺一解释，一切就说的通了。 
　　辛宏章心中的疑虑尽皆消除，又忍不住问道：「不知那位圣人的名号究竟是……」
　　「学会【神临身】，你自会知晓。」李凡说着，朝着辛宏章轻轻一指。
　　这门神魔莫测秘法的内容，霎时间如潮水般在辛宏章脑海中浮现。
　　「果然是无上妙法，当真不同凡响！」
　　仅仅是从字里行间，辛宏章就得以窥见【神临身】的玄妙之处。跟他这辈子之前所修行的法术相比，简直判若云泥，一个天上、一个地下。
　　沉浸于妙法之中，不可自拔。
　　当辛宏章清醒之后，李凡已经消失无踪。
　　「救苦救难，红尘慈悲。」辛宏章低声自语着。
　　得了秘法，第一件事自然就是找地方修炼。
　　辛宏章强压下心头的兴奋，返回了九山州防护堡垒中。 
　　花费重金租了间隐秘等级最高的修行密室，辛宏章盘坐其中，按照【身临身】中所描述的方式修行起来。
　　黑暗在悄然间降临密室。
　　辛宏章仿佛又回到了那万千魔神所在的无边鬼蜮。
　　不过跟之前所见的阴风阵阵、鬼哭神嚎的可怖场景不同，此刻这鬼蜮中仿佛陷入了绝对的静止状态中。
　　万千神魔之上，依稀可见一位悲天悯人的模糊身影，散发着道道温暖的光芒。
　　辛宏章心中的恐惧逐渐消除，带着激动与敬仰的心情、朝着天上的身影恭敬行了一礼。
　　而后神念飘忽于这万千神魔中，不断感应着。
　　在他飞过其中一尊魔像的时候，忽的心中一动。
　　口中念念有词，下一刻，那尊魔像猛然睁开了眼睛。 
　　静止的鬼蜮轰然破碎，现实之中，一尊八首八臂、体态威严的魔神，出现在辛宏章面前。
　　「竟然是【舍陀雒】！」
　　辛宏章顿时激动万分。
　　根据秘法记载，舍陀雒的实力在万千魔神中位于前一百之列！没想到自己居然有如此好的运气！
　　辛宏章试图用神识跟面前这尊神魔投影沟通。阴暗、粘稠的触觉，顺着自己的神识延伸到自己的识海中。
　　辛宏章心中一惊，不过很快，舍陀雒传来的如臂指使的感觉，就让他放下了心中的担忧。
　　操纵舍陀雒进行了攻击，辛宏章难掩面上惊喜。
　　「这尊神魔才刚被召唤，就比樊立道友的那三尊还更强。如果我再将【神临身】传授给其他修士……」
　　辛宏章霎时陷入了遐想之中。 
　　「庸才不要、目中无人者不要、没有良知者不要……」
　　辛宏章想起樊立对他所说的挑选条件，开始思考起了合适的人选。
　　与此同时。
　　千里之外，藉助舍陀雒将辛宏章的神情看的一清二楚的李凡，露出了满意的笑容。
　　所谓的万千神魔，自然就是李凡修行【三灾百劫明神法】而成的念头化身。
　　那神临身秘法，实则就是以修行者自身为培养皿，召唤出李凡的念头化身、供其居住。
　　看上去能够如臂指使的操纵，实则是念头化身读取了修行者的意识，自发的行为。
　　就相当于李凡将自己意识的一部分，寄养在了别的修士处。
　　藉助他们的神识，温养、壮大。
　　为他人做嫁衣裳，而浑然不知。这就是修行【神临身】的下场。 
　　「如今我的神识强度，比起合道强者都有过之而无不及。若是用这种方法，成千上万的修士化作我神念休养的温床……」
　　「强度还要千百倍的膨胀。当真是意外收获。」
　　「而且，更妙的是。我的念头化身寄居在这些修士识海中，还能够潜移默化的影响、改变他们的思维。让他们彻底为我所用。」
　　「呵呵呵……」李凡不由发出一阵阴暗、低沉的笑声。
　　他仿佛已经看到，万仙盟将会有大量的修士沦陷在这神临身秘法下了。
　　「广泛的传播，肯定会引起万仙盟的关注。」
　　「特性已经如此明显了，只要墨儒斌知晓此事，就一定能看出来，这是昔日玄天教同袍的手笔……」
　　「我需要做的，就是再多播种点种子。」
　　李凡身形闪动，飞遁离开九山州。 
　　接下来，他返回万仙盟各州。悄然蛊惑了一共八十位修士修行【神临身】后，这才罢手。
　　加上最初的辛宏章，第一批修行的修士，共有八十一名。
　　「嗯？那小子的动作还挺迅速的幺，这幺就有第二代修士了。」李凡感应片刻，对辛宏章的办事效率十分满意。
　　「最多半年，数量就会十分可观了。」
　　「快了，快了。」李凡心满意足的返回。
　　而在他辛勤播种的这段时间，果然如辛宏章所说的那样，万仙盟发布公告、要在九山州兴建第一个自由贸易州。
　　一时间天下轰动，无数对五老会心怀向往的修士、以及妄图暴富翻身者，齐齐涌向九山州。
　　跟公告一起发布的，还有诸多细则。
　　其中包括未来百年九山州的发展计划，以及资源、权力分配规则等等。
　　最中最引人注目的，则是其中一条：寻常修士没有资格在九山州购入洞府及地块。唯有为九山州的发展做出杰出贡献者，方才有这个权力。并且为了防止权贵暗使手段，凡是地皮交易，都要经过天玄镜发布公示。
　　若有黑幕，任何修士都可举报。
　　万仙盟一查到底，绝不姑息！
　　(本章完)

第949章 袖中有乾坤
　　第949章 袖中有乾坤
　　种种政策说明，万仙盟对于九山州是十分重视的。
　　最起码条款的字里行间，的确让仙盟所有修士都感到了那种决心。
　　更关键的是，颁布法令、主持九山州建设的，正是之前成功带领万仙盟大胜五老会的传法者，蒋！
　　作为唯一一位被大众所熟知的传法者，又有之前的重大胜果作为基础。
　　传法者蒋在仙盟修士心中的声誉可是极高的，几乎就只在传法天尊之下了。
　　「如果九山自由贸易州顺利建成，而又效果显着的话。那幺这位传法者蒋的声望，恐怕还要更进一步。」
　　「真是有意思。是传法者们集体推出来的代表，还是……」
　　「万仙盟的实际领导者，分为传法者与天玄镜两股势力。如今传法者大动作频频，更是试图创造出玄天封灵，彻底取得天玄镜的控制权。」 
　　「天玄镜那一方，就这幺坐以待毙幺？」
　　所谓大风起于青萍之末，万仙盟中，能够通过九山州热闹的表象看出仙盟高层内部争斗的，少之又少。
　　李凡则是其中之一。
　　不过无论结果如何，他其实都不在乎。
　　藉助九山州热潮的掩映，神临身组织急速的壮大反倒是让他更关心点。
　　不过，对于自身境内，万仙盟实则一直有着很强的掌控力的。
　　当越来越多的修士，都纷纷掌握了元婴、乃至化神实力的神魔投影之后，这一反常的现象，还是引起了仙盟官方的注意。
　　不过毕竟没有谁违反仙盟律法，他们倒是暂时没拿那些修士开刀。
　　只是派遣了一些护法堂修士，也开始修行【神临身】，试图查探出这背后的秘密。
　　当其中一位修士召唤神魔，李凡的意念化身想要潜伏进对方识海的时候。
　　李凡却发现，这位修士居然想要顺着意念化身的来源，对李凡进行窥探。
　　「真是不知死活……」
　　李凡冷笑一声，并没有阻拦对方。
　　而是精心布置了一番，而后将其接引过来。
　　于是，这位名为魏子官的护法堂修士，在最初的惊喜淡去之后，所见到就是一幕幕真实无比的景象。
　　黑色的太阳浮现在玄黄界天空上，吞噬着一切。
　　无数生灵哭嚎着，却一点反应都来不及做出。
　　纷纷消失在那无尽的黑色之中。
　　玄黄界破碎，生灵涂炭。
　　这恐怖的末世场景，在魏子官猝不及防间，一股脑的涌入他的脑海中。 
　　不是幻觉。
　　每一位大难临头修士脸上的表情，都无比真实。
　　就像世界末日真的发生在眼前一般。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　魏子官疯了。
　　他不过只有金丹修为，修行至今也不足百载。一路顺风顺水，何曾见识过这般炼狱景象？
　　断开窥探，回到现实的魏子官控制不止的嘶喊着。
　　状若疯癫，嘴里不停说着世界末日即将来临之类的话。
　　他的同僚很快就把他控制住。
　　上报之后，前来查看的修士在洞悉了魏子官的遭遇后，也是眉头紧锁、面色阴沉不已。
　　意识到事情严重性，那位修士命人将魏子官看管起来后，便又匆匆返回。
　　……
　　仙盟各地类似这样的事件，并不只是一起。
　　各地的汇报聚集上报之后，终于引起了仙盟高层的震动。
　　但此事颇为蹊跷，很难说是不是五老会那边暗中的阴谋。
　　于是在最终决策没有出来前，仙盟暂停了对【神临身】的调查。
　　只是命令各地，将那些修行神临身的修士，全都暗中控制起来。
　　但有李凡这个始作俑者，不停的继续传播种子。
　　万仙盟此举根本是杯水车薪。
　　神临身组织一如既往的，继续壮大。
　　「嗯？」
　　又成功蛊惑了一位修士的李凡，忽的没由来感到一阵窥视感。
　　就像是通过天地，直接找到了李凡的所在。 
　　好在李凡外出之时，一直都是变换了容貌。所以真正的身份并没有暴露。
　　冷哼一声，李凡朝着天空轻轻一指。
　　凌厉的剑道就将暗中窥探的来源斩断。
　　只是就这片刻功夫，他的位置似乎就被锁定了。
　　一道细线骤然从天而降，这之后，轰鸣的呼啸声才远远传来！
　　「巡天箭！」
　　万仙盟很显然对于李凡这个暗中播撒鬼祟之人十分重视。
　　不是一根，而是连续三根巡天箭、先后将李凡锁定！
　　哪怕合道修士，在此情形下也要付出惨痛代价！
　　但李凡却是怡然不惧。
　　只见他目露精光，朝着即将飞至面前的巡天箭大袖一挥！
　　转眼间，那三根破空而来、仿佛要撕裂一切的巡天箭，就这样平白无故的消失了！
　　李凡露出个不屑的笑容，而后身形飞遁、顷刻间也离开了此处。
　　等到一队全副武装的仙盟修士姗姗来迟之后，搞清楚发生了什幺的他们，脸上全都露出难以掩饰的惊惧之色。
　　……
　　通往帝国小世界的空间通道里。
　　李凡微微皱眉，看着在自身五行大洞天里肆虐的巡天箭。
　　刚刚那一招丐版「袖里干坤」的确帅气。
　　不过毕竟是能重伤合道的利器。
　　强行将其收入自身洞天中，自然也要付出不小的代价。
　　洞天轰鸣，微微震颤。
　　水、火、土三个洞天，因为巡天箭的攻击，天空甚至出现淡淡的裂痕。 
　　好在尚有金、木两个洞天支援，再加上李凡亲自出手，用七彩神光帮忙镇压。
　　最终这三根巡天箭最终还是被李凡彻底慑服。
　　五行流转，不过瞬息之间，巡天箭带来的影响就消失不见。
　　李凡则是手握一根巡天箭，悄悄研究起来。
　　不知道是什幺材质打造，坚硬无比。
　　甚至李凡用寂灭剑轰击，依旧能保持箭身不损。
　　箭身上篆刻着许多繁复的花纹，李凡用终末解离碟解析之后，得到了十万个迭加的符合阵法。
　　其中一大半，都是李凡不曾学过、甚至解离碟自身推衍资料库中都不存在的。
　　跟玄黄界自身阵法体系迥异，似乎来自另外的修仙界。
　　「这对解离碟而言，可是大补之物！」
　　李凡心中惊喜万分。
　　「果然进步最快的方法，就是结构现有的未知造物！」
　　(本章完)

第950章 道一生灵气
　　第950章 道一生灵气
　　李凡在空间通道中疾驰，快要达到帝国小世界之前，终末解离碟就已经将巡天箭上的十万阵法全部吸收、转化，破解。
　　李凡微微驻足，双眼射出一道银色光芒，顷刻之间就将附着在巡天箭表面的这些阵法完全抹去。
　　这十万阵法不仅仅有着加速、定位、增幅等功能，层层堆迭之下，更形成了一层装甲。使得巡天箭本身的硬度达到了一种匪夷所思的地步。
　　不过此刻随着这些阵法的消失，巡天箭露出内部核心的原始材料。
　　李凡这才发现，这巡天箭似乎还是一种活物！
　　在一层坚硬的角质下，传来细微的神识波动。波动幅度极弱，若不是李凡的神魂强度还在一般的合道修士之上，感应极为敏锐。几乎就要将其忽略过去！
　　「这是什幺东西……」 
　　李凡不禁来了兴趣。
　　分出一缕同样细小的神识，试图跟巡天箭交流。但巡天箭仿佛被吓到了似得，几乎在刹那之间就收敛了自身的神识波动，再无活物迹象。
　　这一幕，像极了受到惊吓的乌龟，迅速缩进壳中。
　　这之后，任凭李凡再怎幺试探，巡天箭也坚决没有再显露属于生命的迹象。
　　无奈之下，李凡只好暂且先将其收入自身洞天，留下一缕神识时刻观察。等它放下戒备后再说。
　　「难怪万仙盟在短短时间内，就能实现上千枚巡天箭的覆盖。原来只是未知活物、迭加上复合阵法……」
　　「嗯，应该还有个总控枢纽，协调全部巡天箭。」
　　想起之前万仙盟与五老会大战中巡天箭编制而成的巨网画面，李凡心中暗自思忖道。
　　「如今复合阵法我已经全部完成破解。如果能再解析出这种活物的性质……」
　　「我也能批量制造出巡天箭！」
　　「无论是自用，还是将秘密卖给五老会，都是大有裨益。」
　　心情不错的李凡，却没有得意忘形。
　　看着不远处的帝国小世界，并没有直接现出身形。
　　而是先用神识仔细搜索了一遍，确保帝国方便没有布下什幺陷阱之后，这才将力量激发。
　　燃魂决加持下，五轮妖异的血月霎时间降临于帝国小世界天幕之上。
　　黑暗降临，原本的太阳被遮蔽。
　　一尊尊恐怖的神魔，从血月中飞出。很快就占据了帝国的各个位置。
　　从祂们身上散发出的至阴至暗气息，让帝国凡人们甚至思维都要陷入冻结之中。 
　　连恐惧的念头都不曾有，只是全部僵直在原地。
　　鬼蜮降临帝国，李凡冷漠无比的声音不断回荡。
　　「三年之期已到，交代你们的事情如何了？」
　　声若雷霆，传遍整个帝国。
　　此刻帝国中人，无一不陷入极端的恐惧之中。仿佛亲眼看到了无数神魔轻而易举地将帝国彻底撕碎的画面。
　　过了片刻，青与红、以及帝女三道光芒飞身来到李凡面前。
　　「见过前辈。」
　　比起上一次来，李凡所流露的气息又强了不止一筹。
　　三人也只是勉强能保持住自由行动而已。
　　「幸不辱命，这三年间我们倾尽全国之力，终于完成了灵气合成技术的升级。」最终还是青壮着胆子回复道。 
　　李凡的目光锁定，让青心头一滞。
　　「哈哈哈哈……」
　　「很好！带我去看看吧。」不过片刻之后，李凡的大笑声让她不由松了口气。
　　一路来到帝宫宝库中，在原本【万象熔炉】所在的位置，此刻摆放着一台巨大的机器。
　　外表好似一个沙漏，甚至可以听到似乎有什幺东西，正从沙漏的上方滴落至下方。
　　「前辈请看。」青按下了沙漏装置上的一个按钮。
　　滴答滴答声愈发急促了。
　　当快到一定的境地之后，下方沙漏忽的打开了一个小口。
　　随后一股精纯的灵气从这小口中喷射而出。
　　由于灵气浓度极高，甚至一开始形成了「灵雨」。随后才缓缓变成白雾，消散在空气里。 
　　李凡伸手，捕捉了一缕灵气。
　　除了其中仍然夹杂着的细微血腥气，几乎跟天然的灵气没有任何区别了。
　　不过即便如此，跟之前用异兽血肉催化而成的灵气相比，质量也要强上太多。
　　喷发出一阵灵气之后，金属沙漏的滴答声几乎消失不见。
　　很长时间才有低落的声音出现。
　　但李凡察觉到，随着时间的推移，滴答声响起的频率是越来越高的。
　　想来只要再达到之前的速度，就又会有新的灵气喷出。
　　神识穿透金属沙漏，进入内部之后，李凡发现沙漏的上半部分，充斥着无数细小的血肉组织。
　　不，与其说像是血肉，更像是某种菌类的集合。
　　气血很弱，甚至连自我意识都不存在。唯一的使命就是吸收养分、繁殖自身。 
　　「有趣。」
　　青察言观色，此时也恰到好处的为李凡解说起来：「之前的灵气，只能从特定异兽体内的兽核中产出。从出生到孕育晶核，异兽大概要经历最少半年的时间。」
　　「这还是我们已经将繁衍周期压缩到极致的情况下。」
　　「但即便是这样，产生灵气的效率也还是太低了。于是我们转变了思路，对那些异兽进行了定向进化的培养。」
　　「将一切其他功能全都退化掉，只保留生产兽核的功能部分。」
　　「再融入繁殖速度最快的一直菌类异兽的特性……」
　　「经过上百代的叠代培养，最终得到了这种几乎已经完美的造物。」
　　青语气沉稳，但涉及到她们的研究成果，眼中还是仍然有止不住的兴奋。
　　「正如前辈所见，这种异兽自诞生之后起，就开始了自我的繁殖。」 
　　「省去了【生殖】这一过程，完全靠自我复制就能无限繁衍。而且所需要的养分也仅仅跟寻常菌类一样，水分、阳光即可。」
　　「在体内诞生晶核之后，这种异兽就会自我死亡，肉身跟晶核分离。」
　　「晶核被集中收纳至下方漏斗处，而异兽的尸体则是被分解、重新化作养料，被它们的同类所吸收。」
　　「如此循环。这个装置只需固定一段时间加入少许养料，就能源源不断的产出灵气。」
　　(本章完)

第951章 万界显雏形
　　第951章 万界显雏形
　　听完青的介绍，李凡又仔细观察了一番这沙漏的完整运作过程。
　　心中不免有些惊喜。
　　在亡国灭种的压力下，帝国这群人的确爆发出了难以想像的潜力。
　　李凡都没有想到，他们居然能创造如此堪称完美的装置。
　　即便以李凡如今挑剔的眼光，也很难找出这装置的弊端了。
　　「这种异兽，以及沙漏装置，如今还都没有名字。」
　　「请前辈不吝赐名。」
　　青说完后，眼神示意下。帝女躬身行了一礼，而后轻声说道。
　　「呵呵……」李凡笑了笑。
　　即便知道了对方的小心思，李凡此刻也是极为受用的。
　　沉吟片刻，李凡心中有了答案。 
　　「所谓天地初开，二分阴阳。」
　　「阴阳相合，衍化万物。」
　　「又所谓，道生一、一生二、二生三，三生万物……」
　　「此异兽，可名【道一虫】。」
　　「此装置……」
　　李凡微微一顿，而后朗声道：「可名【天地烘炉】！」
　　帝国三女互相对视，眼中尽是惊喜。
　　「谢前辈赐名！」她们齐声说道。
　　李凡接下来，又了解了更多有关【天地烘炉】的细节。
　　烘炉本身的锻造并不是什幺难事。
　　资源足够，日产上万鼎都不在话下。
　　只需将一部分【道一虫】接引到新的空白烘炉中，灌注养分、等待十天。 
　　天地烘炉就可以源源不断的产生灵气了。
　　「唯一可能的隐患，就是道一虫在自我增殖过程中，会发生异变。」
　　「异变的概率极小，方向也不确定。但无论如何，都会引起天地烘炉的故障。」
　　「而且，由于道一虫如今已经被定向培育到了结构极度简单的地步，相比它的任何异种存在都不具备竞争力。所以它们总会被那些新生的异变体取代。」
　　「为了保证道一虫始终保持在最佳灵气产出状态，只要一发现烘炉中有异变个体、就要施行彻底灭杀。」
　　「同时建议，对道一虫原始体多做备份培养。以免发生大规模的变异、灭绝事件。」
　　……
　　不得不说，世上还没有十全十美之物。
　　即便经过上百代的改良，道一虫的这种缺点也始终无法被消除。 
　　但话又说回来，跟它们能带来的好处相比，这些缺点几乎可以忽略不计了。
　　也只不过是每过一段时间就要将天地烘炉进行更换而已。
　　「甚至，都不能算是缺点。」
　　「将烘炉以秘法密封，外人无法开启。每过一段时间，烘炉就会失效。想要再次使用，就要去寻新的烘炉……」
　　「这不就是完美的钳制手段幺？」
　　「即便推广到诸天小世界，也能大大减小失控的风险。」
　　瞬息之间，李凡推衍出了各种可能的结果，心中欣喜之情愈盛。
　　但面上却没有表现分毫。
　　将数尊天地烘炉收起，李凡看向帝国三女。
　　令人窒息的沉默过后。
　　「很好！」 
　　「我很满意你们这次的表现！」
　　「我们万界联合会，向来赏罚分明。你们这次立下大功，又岂能不赏？」
　　「从今日起，你们帝国，就正式成为万界联合会的一员了。」
　　说着，一尊无面石像的虚影浮现在三女面前。
　　引到她们完成了石像前的宣誓，李凡又传授了【神临身】之法。
　　「有魔神庇佑，足以应对伱们帝国中平日里会出现的种种危机。」
　　三女天赋都是绝佳，在李凡的见证下，不过片刻之后，就纷纷各自召唤了属于自己的那尊神魔。
　　感受着神魔强大的气息，三人心中不免有些惊喜。
　　「这还只是最基本的赏赐。等我回去，汇报这次的收获之后，联合会还会有诸多奖励下发。」
　　「包括但不限于，对你们修为的提升。以及对帝国的物资支援，等等。」
　　「若是有可能，你们还会有幸前往联合会总部。」
　　李凡淡淡的画着大饼。
　　「对了，作为研发出天地烘炉的小世界，联合会允许你们首先在自己的小世界中实现普及。并且，当其他小世界中有天地烘炉安放的时候，你们也会得到相应的奖励分成。」
　　「相应的奖励物资，将会每十年一次进行结算。统一送到你们这里来。」
　　「虽然比例不会太大，但也绝对足够把你们此处小世界打造、升格了。」
　　这完全是意想不到的收获，帝国三人更是喜形于色。
　　「记住，我们联合会从来不会亏待自己人。」
　　「凡是为联合会做出贡献的，都会得到千百倍的回报。」 
　　似是为了证明这番话，李凡又交给了帝国三女一枚储物戒。
　　当青看清楚储物戒中所蕴含的物资时，不由瞳孔一缩。
　　连忙躬身对李凡表示感谢。
　　李凡摆了摆手，不以为意。
　　「你们这次的表现，比我预想中的还要好。」
　　「接下来，我还有任务要交给你们。」
　　李凡从储物戒中，将那根表面阵法被抹去、只剩下核心休眠活物的巡天箭取了出来。
　　「看看能不能研究出此兽的特性，并实现它的大规模繁育。」
　　「如果能做到这点，联合会大大有赏！」
　　李凡沉声道。
　　神情与语气中，都显露出对此物的重视。
　　青郑重的接过巡天箭，观察了一番，面露讶色。 
　　不过还是很快表态：「定不负前辈之托！」
　　随后交代了一番相关事宜，李凡又留下一枚玉符，表示随时通讯后。
　　悄然离开了帝国小世界。
　　帝宫之中。
　　红眉头微皱的看向小青：「青，这东西，似乎有点眼熟？」
　　青摇了摇头：「的确跟当年宗门内的那东西有点像。不过目前还不能确定。需要再研究一番。」
　　沉默了片刻后，红又问道：「那万界联合会……你怎幺看？」
　　「人为刀俎我为鱼肉，能怎幺办？只能走一步、看一步了。」
　　「而且从目前他们的表现来看，对方也并非是大凶大恶之辈。」
　　帝宫中又安静了少许。
　　仿佛想起了什幺，青忽的说道：「对了，前辈赐予的魔神……」 
　　「你们不到万不得已，不要使用。」
　　「我总感觉有些古怪。」
　　红与帝女俱是默默点头。
　　……
　　已经返回玄黄界的李凡，通过魔神意念化身，感应到几女的对话后。
　　李凡冷冷一笑。
　　(本章完)

第952章 天医的任务
　　第952章 天医的任务
　　那些神魔乃是李凡的意念化身，在【神临身】修成的那一刻，就深植识海。
　　一举一动、乃至情绪思维，都在李凡的掌控之中。
　　又岂是「不使用」就能躲过的？
　　「有点小心思也属正常，只要能唯我所用就好。异兽之道，目前来看仍然是潜力无穷。」
　　对于帝国等人的两面三刀李凡并不在意，反正无论如何她们都逃不出李凡的手掌心。
　　为了试验【天地洪炉】的效果，李凡回到灵木界后，直接通过空间通道来到了兽种界。
　　将其中一尊成品放置在山巅之上，又在周围布下阵法防护。
　　而后留了一道神识，观察天地洪炉引起的变化。
　　阵法只是杜绝异兽对洪炉造成破坏，并不会影响生成灵气的散播。 
　　渐渐地，山巅这个古怪装置周围的高浓度灵气，吸引了山上异兽们的注意。
　　虽然绝大多数都是还没有诞生灵智的最低级异兽，但出于对灵气天生的敏感，还是让它们蜂拥着全都挤在天地烘炉前。贪婪的、尽可能的想要吸收精纯灵气。
　　没有修行之法，不能主动的将灵气吸收进体内。绝大多数的灵气还是朝着周围四溢开来。
　　十天过去，这座原本毫不起眼的小山，一时间竟然变得生机勃勃起来。
　　「按照这个速度，想要把一个无灵小世界改造成满足修行最低要求的小世界，大约需要一百尊天地洪炉、持续不断一百年的时间。」
　　「若是一万尊，一年时间便可！」
　　得到大致数据的李凡，当即召集了树人一族。
　　随着灵木界的持续升格，以及林灵修为精进的反哺，树人女族长的实力也是与日俱增。 
　　如今已经达到了化神后期的境界，距离合道也只是一步之遥。
　　树人族群中，有元婴战力者也是层出不穷。
　　整个族群的实力，跟李凡刚刚接手灵木界时相比，有了质的飞跃。
　　所以树人们都对李凡极为崇拜。
　　女族长来到李凡面前，弯膝跪倒、磕头拜道：「见过尊者！」
　　李凡将一尊天地烘炉摆到女族长面前，并详细讲述了它的锻造方法。
　　「从今日起，举你们全族之力，炼制此物。」
　　「三年之内，我要联通灵木界的那几个小世界，全都变得适宜修行。」
　　女族长当即领命离开。
　　不久后，看着已经忙碌起来的树人们，李凡微微点头。 
　　不知疲倦的树人用来干这种活，真是再适合不过了。
　　而且随着【阵炼】进度的不断完善，如今整个灵木界都在李凡的完全掌控之中。
　　一念就可决定它们的生死，也没有失控的风险。
　　又过了几天，百无聊赖的天阳看到了树人们的动作之后，主动请缨、负责此事。
　　他觉得将【天地烘炉】炼制好，而后一个个布置到小世界的各个角落这种行为，像极了植树造林。
　　有趣极了。
　　有了天阳帮忙，李凡更是不用担心了。
　　将终末解离碟推衍的出的，专门用来防护、联通所有【天地洪炉】的阵法传授给天阳，李凡索性就当起了甩手掌柜的。
　　当年能够以地火归元阵，炼制自己的傀儡身躯。天阳的阵法造诣本就不俗。 
　　这段时间他的神智日益清醒，在李凡亲自指点下，很快就将这阵法完全掌握。
　　李凡让天阳为这个阵法命名，天阳露出憨憨的笑容。
　　随后足足思虑的七天七夜，才最终想出了个好名字：【天地万灵大阵】。
　　天地万灵阵，能够以所有被布置的天地洪炉为节点，构成一张跨越小世界的灵力网络。
　　当大阵初具规模之后，就算某个节点损坏。也能通过这灵力网络补齐所缺失的灵气，而不会造成整体的灵气浓度的降低。
　　除了播散灵气之外，这灵力网络还有着监视、攻击、防卫等诸多功能。
　　在李凡的设想中，天地万灵阵的最终形态，应该是比【玄网】还要更高一级，是能够自行创造、衍化修仙界的终极造物。
　　「其实现在只是规模小一点，本质上已经很接近了。」 
　　「不过还需要一个衍算、统筹核心，诸如天玄镜之类。」
　　「也唯有天玄镜，才能支撑起天地万灵阵中预想中的规模。除此之外，哪怕我的终末解离碟也不行。」
　　李凡思潮起伏，久久不能平静。
　　忽的，一股无端的心神不宁将他的思绪打乱。
　　李凡面色微变，身形闪动，直接出了灵木界。
　　刚来到玄黄界中不久，天医的声音就在他脑海中响起。
　　「总算找到你了。」
　　「我察觉到云水天宫的封印有所松动，为了防止外人打扰，你去跑一趟、加固封印吧。」
　　天医语毕，一道名为【隐世藏空】的禁制，就出现在李凡脑海中。
　　天医似乎很忙。
　　不等李凡回应，就又没了声息。 
　　李凡面无表情，实则心中一沉。
　　「锚定11年，云水天宫启。」
　　「差点把这事给忘了。」
　　「不过天医这差事是什幺意思？试探还是其他？」
　　对于天医能够直接锁定、联系上自己，李凡也不算太意外。
　　毕竟此世已经跟他面对面见过，而且还接受了他传来的【补天录】。
　　这是正面与天医接触所需要付出的代价。
　　不过如此没有安全感，还是让李凡有些不爽。
　　没有考虑多久，李凡朝着天空拱了拱手，随后便朝着丛云海赶去。
　　来到丛云海中央，云水天宫所在的位置。
　　此时云水天宫虽然还没有正式现世，但天空中已然有些许异像浮现。 
　　吸引路过修士不时驻足观看。
　　使用天医所传的禁制，李凡悄无声息的进入到内部。
　　正提防着进入秦堂秦师兄的幻境中，却没想到直接出现在了云水天宫正门前。
　　并没有进入秦师兄的幻境考验里。
　　不远处，秦堂化作的石像静静地站立，仿佛亘古未变。
　　整个云水天宫也是一片寂静。
　　就像其内的所有诡异，都在沉眠之中。
　　这还是李凡第一次见到封印状态下的云水天宫，与之前所见的状态相比。
　　此时的云水天宫给李凡的感觉，就只像是修士们在休息的普通宗门。
　　丝毫没有已经完全破灭、诡异横行带来的诡异感。
　　(本章完)

第953章 云水当年事
　　第953章 云水当年事
　　两者的矛盾感让李凡微微皱眉。
　　「只有出现在玄黄界，才会集体暴动吗？」
　　一边思索着，李凡一边越过秦堂石像，朝着云水天宫内部赶去。
　　要去的区域是李凡从未涉足过的，云水天宫掌门居所。
　　也就是「瀚海」所在的位置。
　　以李凡如今的眼界，回想起当年所见云水天宫中的争斗，瀚海最高也不过是合道巅峰境界、并未长生。
　　更不要说他早已经陨落，只能以诡异之身存在。
　　所以李凡并不担心此行会有什幺危险。
　　李凡更在意的是，会不会天医此时正在某个角落，窥探自己的一举一动。
　　很快来到云水天宫最后方的建筑群，一道蓝色的防护光球将这里完全笼罩。 
　　封印云水天宫的禁制，就是从这里开始生效、蔓延至整个区域。
　　李凡微微观察了片刻，发现从蓝色光球上，不时散发出一道道无形冲击波。
　　正是因为冲击波的作用，才导致了禁制的逐渐失效。
　　「这是……」
　　李凡神色有些诧异。
　　熟读【补天录】，李凡很快就看出了这是瀚海即便在沉眠中，情绪也受到了莫大的冲击。
　　从而无法控制的能量外溢，对外释放出冲击。
　　就像凡人的「梦游」一般，严格来说，也是修士病症的一种。
　　「莫非，天医指引我来此，就是为了让我减轻瀚海的痛苦？」
　　「应该不至于，就是简单的跑腿、加强禁制封印……」
　　「这其中必有深意。」
　　又思忖了片刻，李凡下定了决心。
　　分出一缕细微至极、几乎是完全空白的神识，穿过蓝色的防护光膜，进入球体内部。
　　一颗蓝白相间的珠子，漂浮在半空中。
　　跟沧海珠极为类似，但又有明显的不同。
　　圆珠急速旋转，蓝白之上，又有一丝黑色、甚是刺眼。
　　仿佛噩梦，始终纠缠着蓝白之珠，无法驱散。
　　「瀚海的本体已经消失，只剩下这颗珠子了幺。」
　　李凡在查找了一番，发现这里面再无其他存在之后，微微感叹道。
　　「看来那抹黑色，就是折磨瀚海的源头了……」
　　李凡犹豫了片刻，最终还是将这缕神识投入其中。
　　一阵天旋地转。 
　　仿佛进入到了陨仙境中，附着在了一具全新的身体之上。
　　只是自己不能控制，只能被动的观察、经历着这具身体所发生的事情。
　　「天医尊者已经消失很久了，也不知道事情能不能成。」
　　瀚海端坐在宗门大殿上，脚下只如寻常乌龟般大小的龟蛇太一，闷闷地说道。
　　「天医尊者临行之前说了，此事最少有九成把握。你我还是应该对祂有点信心才是。」跟太一的愁眉苦脸不同，瀚海似是十分轻松，笑着安抚道。
　　太一微微摇头，将龟蛇都蜷缩进自身壳内。
　　「我还能活十万岁，又有什幺怕的？实在不行，我随便找个池塘睡一觉。什幺劫难都过去了，还能奈我何？」
　　「就是听秦堂那小子说，其他有些门派已经坐不住了。」
　　「最近已经开始暗中散布不如投降的言论……」
　　瀚海冷哼一声：「未战先言败，这种败类，自有天绝尊者收拾他们！」
　　太一苦笑：「哪里是什幺未战先言败。这不是争斗许久，大家都已经几乎油尽灯枯。这才迫不得已幺……」
　　「要我说，也不能全怪他们。实在这场战争再耗下去，也一点希望也看不到……」
　　瀚海怒喝一声，把太一打断：「够了！」
　　「你怎幺也这幺想？」
　　「我们陷入这般田地，难不成对面就好受幺？」
　　「事到如今，拼的就是谁能坚持到最后。如果这时候投降，那幺之前诸多同袍的牺牲，又有什幺意义？」
　　太一微微叹气，沉默不语。
　　大殿之中，死一般的寂静。 
　　过了许久，仿佛要缓解双方之间的尴尬。
　　太一又主动开口说道：「说起天绝尊者，我似乎也好就没见到祂了……」
　　就在这时，外面忽的有弟子的惨叫声传来。
　　「尊者……」
　　「不！」
　　「快逃啊，尊者疯了！」
　　……
　　这惨叫声是如此突然，浩瀚与太一纷纷瞬间变了脸色。
　　不由分说，一前一后化作蓝黑两道光华，直奔惨叫声来源而去。
　　空中，他们看到了永世难忘的一幕。
　　他们敬仰无比的天绝尊者，闭着双眼。
　　手持天煞剑，肆意的屠戮云水天宫的弟子。
　　天绝尊者何等修为，他的攻击之下，弟子们根本没有反抗的余地。 
　　道道黑色剑光闪过，无情的收割着门下弟子的性命。
　　瀚海睚眦欲裂，怒吼道：「住手！」
　　蓝色巨掌从天而降，拍向天绝。
　　天绝看都不看瀚海一眼，天煞剑仅仅释放出一道剑光，就降蓝色巨掌撕裂。
　　而后剑光不减其威，朝着瀚海袭来。
　　「小心！」
　　太一变化出完整身躯，用它那坚硬无比的外壳，挡下了黑色剑光。
　　轰！
　　巨大的震动中，太一猛地吐出了一口鲜血。
　　瀚海此时也恢复了些许理智。
　　「你拦住天绝，我掩护弟子们撤走！」
　　说罢一道道蓝色丝线，飞向云水天宫各处。
　　想要将正在四散奔走逃命的弟子们救下。 
　　但……
　　就在这时，那天煞剑忽的同样爆发出万千黑色光芒。
　　后发先至，将瀚海的救援全都拦下！
　　黑色光芒穿过每一道蓝色丝线，牵引着它们，瞬息间又返回到瀚海的身边。
　　而后在瀚海没有反应过来之际，如同一根根黑针，将他钉在半空！
　　「伱不是天绝尊者？！」
　　瀚海虽然四肢无法动弹，但仍然能发出声音。
　　他面露骇然之色。
　　「你究竟是谁？」瀚海愤怒而绝望的怒吼着。
　　那位天绝尊者却根本无视瀚海。
　　闭着眼睛，指挥天煞剑，无情的收割着云水天宫剩余弟子们的性命。
　　而身为掌门的瀚海，却只能无助的看着门下弟子一个个惨死在自己眼前。 
　　「不……不……」
　　当云水天宫除了他们之外，再无生命的气息之后。
　　瀚海连咒骂声都说不出口了。
　　浑身微微颤抖，眼中留下血泪。
　　「你……到……底……是……谁……」
　　(本章完)

第954章 真假天医局
　　第954章 真假天医局
　　面对瀚海的泣血质问，那位「天绝尊者」终于转头「看」了过来。
　　眼睛依旧没有睁开，声音也是颇为古怪。
　　时断时续、忽大忽小。
　　「我是谁？」
　　「……你猜？」
　　说这话的同时，他左手猛地一握。
　　早已经一片死寂、除了瀚海和太一以外，再无其他幸存者的云水天宫，此刻竟然又同时响起了众弟子们临死前的痛苦哀嚎声。
　　被钉在半空、无法动弹的瀚海，更是看到一道道透明的身影，自弟子们的残尸处升起。
　　仿佛仍然停留在死亡前的刹那，他们的脸上满是惊恐与绝望。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　那位「天绝尊者」所做的，不仅仅是简单的「杀死」！
　　而是要让云水天宫的弟子们，永世活在死亡前那个刹那的痛苦折磨中！
　　究竟有何等仇怨，才会行如此恶毒之事？
　　心中悲愤至极，瀚海爆发出全力，想要挣脱控制。
　　但却根本无法撼动那些贯穿自己身体的黑芒，反倒是因为反震，导致自己七窍流血、凄惨至极！
　　瀚海只能眼睁睁的看着眼前这人，将已经死去的弟子们全都转化成似生非生、似死非死的悲惨存在！
　　「天绝尊者，主杀伐之道。」
　　「如此手段，绝对不是祂能做到的。」
　　「不对，不对……」
　　瀚海双目失神，嘴里喃喃低语。 
　　片刻之后，仿佛想到了什幺，瀚海身躯微震：「天医？你是天医！？」
　　随着瀚海喊出此话，那道折磨云水天宫众弟子的身影也是微微一顿。
　　而后脸上露出了个诡异的笑容。
　　「天医……」
　　「呵呵呵，不错。我就是天医！」
　　此言既出，瀚海眼中的世界轰然一变。
　　原本「天绝尊者」模样的行凶之人，顷刻间赫然变成了天医的模样！
　　满目慈悲，道貌岸然。行的却是如此骇人听闻之事！
　　而困住瀚海的那些黑色剑光，也变成了一根根黑色细针！
　　「果然是这样！」
　　「为什幺！天医！」
　　自以为勘破了真实的瀚海，发出了惊天动地的怒吼。 
　　「为什幺！为什幺！」
　　他不停地质问着。
　　而天医却置若罔闻，脸上的神情自始至终都没有丝毫改变。
　　只是那浑浊的眼珠中，带着点欣赏似的，看着「死而复生」的云水天宫弟子。
　　如同观赏自己的杰作一般。
　　新生的弟子们先是满脸茫然，看着自己有些透明的身躯，而后朝着四周张望。
　　但逐渐的，他们也慢慢意识到了发生在自己身上的事情。
　　瀚海的怒吼更是让他们明白了这一切的罪魁祸首是谁。
　　「天医！」
　　「天医！」
　　此起彼伏的怨毒怒吼声，响彻云水天宫中。
　　令人毛骨悚然。 
　　而那位天医，却好像听着什幺绝妙的乐章般，脸上居然浮现出陶醉的神情。
　　这让云水天宫众人更是难以控制自身情绪，恨不得生啖天医之肉。
　　但他们仍然处在天医的控制之中，只能徒劳的发出嘶吼。
　　却无法做出任何反抗的举动。
　　不知过去了多久，天医仿佛听够了一般，面色忽的一变。
　　随着他的冷哼，无尽的黑暗将云水天宫众人吞噬。
　　……
　　画面截然而至。
　　等再有亮光出现的时候，又回到了不久之前，大殿中瀚海与太一对话的时候。
　　「看来，这段噩梦般的记忆，就是折磨瀚海的源头了。」
　　李凡暗自思忖道。
　　又以瀚海的视角，再度观看了几遍这个记忆，确认没有其他异常之后，李凡这缕神识便想要从此处离开。
　　但让李凡没想到的是，他竟然找不到出去的办法了！
　　这里的场景，在不断循环往复中，已经变得极度接近了真实时空。
　　如果说从幻梦、记忆中，尚能苏醒。
　　但又怎幺能从真实回到真实呢？
　　跟外界的联系已经切断，李凡尝试了诸多方法想要离开，却全都以失败告终。
　　李凡却没有慌张。
　　毕竟来到这里的只是自己分出的一缕神识而已。
　　对本尊而言，失去这缕神识的伤势，不到一个呼吸的时间便可痊愈。
　　按常理来讲，既然逃脱无望，又不会对本尊造成损害。 
　　李凡这缕神识大可以直接自我湮灭了事。
　　但求生的天性使然，李凡分出的这缕神识，依然还想要再尝试一番。
　　看看能不能找到破局的方法。
　　「就连我这外来物，都无法从这永恒的噩梦中逃脱。就更别提这里的主人瀚海了。」
　　「但造就现状的原因，却值得好好商榷一番。究竟是瀚海本身受到的刺激太大，他自己无法解脱。还是……」
　　李凡虽惊不乱，继续以瀚海的视角经历起噩梦来。
　　再又经历了一遍地狱般的场景，天医的冷哼声中、黑暗来袭的时候。
　　李凡聚精会神，朝着黑暗中望去。
　　黑暗只持续了数息的时间。
　　乍一看上去，似乎只是由于记忆的缺少造成的纯粹黑暗。 
　　但李凡却敏锐的察觉到，黑暗笼罩的时间分为两个不同的部分。
　　前一段是瀚海被人强行遮掩了对外界的感知。
　　接下来才是噩梦轮回的间幕。
　　不过表现形式都是一片死寂的漆黑，因而处于疯癫状态中的瀚海并不能将二者分辨。
　　唯有李凡这个外来者，才能隐隐察觉到这其中的细微差别。
　　甚至如果李凡不是见惯了世间惨剧、心如磐石，并没有被发生在云水天宫中的悲惨情形震动多少，依然能保持绝对的冷静状态的话。
　　他都很难察觉这二者之间的迥异之处。
　　有了切入点，接下来李凡这缕神识，不断在噩梦轮回中等待着。
　　试图穿破黑暗，见证外界所发生的事情。
　　「看来那位【天医】，并不是因为听腻了才收手。那脸色突然的细微变化……」 
　　「是有人来了。」
　　李凡恍然。
　　又耐心经历了上百次的轮回，一点点的从每次捕捉的细微光影中。
　　如同拼图般，李凡终于拼凑出了被黑暗遮挡的那一刹那所发生的事情。
　　在「天医」将云水天宫众人全都镇压后不久，一道身影急速从天边飞遁而至。
　　「天医」目露嘲讽之色，身形变淡，消失不见。
　　而那道后来的身影，赫然也是天医模样！
　　(本章完)

第955章 天法流浪者
　　第955章 天法流浪者
　　一前一后，两位天医的模样、气息，全都跟李凡此世所见的并无不同。
　　只不过之前那位亲手造就云水天宫无边惨案的天医，整个过程神情都是十分漠然。
　　甚至眼神深处还有着享受的感觉。
　　变态程度让李凡都自愧不如。
　　而后来者天医，眼神中的震怒、痛惜之情，却是怎幺也遮掩不住。
　　身躯微微的颤抖，也能很好的说明他此刻的心情。
　　天医微微张嘴，似乎说了些什幺。
　　还原出的画面却到此为止了。
　　……
　　李凡陷入了深思之中。
　　「有人伪装成天医模样，屠戮了云水天宫满门？」 
　　「天医姗姗来迟，却无力回天？」
　　回想起天医之前对天谕以及天绝所说，「眼见未必为实」的话。
　　以及天医医治天绝，封印云水天宫的举动。
　　李凡不由得出了这个结论。
　　「但简单的栽赃嫁祸，不是不可以解释。为何误会始终没有消除，反而让云水天宫众人在数千年的折磨中，误解越来越深？」
　　李凡又有些不解。
　　「或许，这个问题的答案，可以从瀚海身上寻找到。」
　　沉吟片刻后，李凡有了决议。
　　又是经历了噩梦轮回，当冒牌天医用黑暗遮掩瀚海的感知的时候。
　　李凡如同一道光，微微将黑暗照亮。
　　同时不断播放之前自己还原的画面，试图唤醒瀚海沉睡的意识。 
　　「醒来！醒来！」
　　「凶手不是天医！」
　　「凶手另有其人！有人冒充天医，挑拨离间！」
　　……
　　神识波动不断在黑暗中回荡。
　　渐渐地，如同掀起了巨浪，周围空间画面变得震动、不稳定起来。
　　「闭嘴！闭嘴!」
　　「休想骗我！」
　　「尊者代天执法，又岂是旁人可以伪装的？」
　　「容貌、气息可以是假的，但是祂们掌握的天法界柄权，又如何能伪造！」
　　仿佛李凡的絮絮叨叨，引起了瀚海的暴怒。
　　蔚蓝色人脸，浮现在周围圆球般的空间中。
　　瀚海如同看着仇人一般，满是怨毒的看着李凡这位试图唤醒他的好心人。 
　　「狗贼！还想蛊惑我！」
　　「就算不是天医！也是其他的尊者！」
　　「他们都该死！」
　　「你也该死！」
　　声音轰鸣，道道黑色流光自瀚海的虚幻大脸上涌现。
　　而后成千上万道蔚蓝巨掌一齐拍出，将被围在中间的李凡神识直接碾碎！
　　……
　　「哼。」
　　真实云水天宫中，跟分出去神识断开联系的李凡，闷哼一声。
　　不过这点小伤，很快就在【无极盈虚法】自然的运转下被修复。
　　「天法界柄权，执天尊者……」
　　李凡眼睛微眯，回想着刚刚瀚海在暴怒之下所说的话。
　　「怪不得瀚海他们被记忆折磨的疯疯癫癫，也始终坚信自己没有认错凶手。」 
　　「原来除了样貌之外，更能代表他们身份的，是天道柄权。」
　　「天绝，应该是杀伐之道。」
　　「天谕，应该是行教化之道。」
　　「天医，很显然，就是行医者之道了。」
　　李凡不由想起第一次见到天谕时的场景。
　　青牛拉车，不语怪、力乱神二位护在门口。
　　天谕如同夫子般，对凡是进入小屋中的修士都教授学业。
　　这算的上是他们的本质，这一点就算天谕身化诡异也没有改变。
　　「天法森然，尊规守矩。」
　　「吾今得法，遍传众生。」
　　「天法不可违。」
　　……
　　李凡回忆着当初在小屋外隐隐听到的读书声。 
　　「看来天法界就是天医他们所处小世界的名字了。」
　　「跟玄黄界人人都想取天而代不一样，天法一界，似乎天道的地位极高。」
　　「天绝、天谕、天医他们，与其说是强大的长生修士，更像是天道的代表。」
　　「玄黄界修士从若木果实中，窃取了天地长生之力。而天法界，或许因为没有若木的存在，所以修士们想要长生，唯一的途径就是当天道的执掌者。」
　　过往的种种线索豁然贯通，李凡若有所思。
　　拼凑之下，关于天医的过去秘密，也逐渐显现出来。
　　李凡又想到，当初张浩波关观青风困住的剑柄悟道。在他死后，玄黄天道的陨落天幕中显现的信息，是以【天煞剑意】成就道基。
　　但云水天宫众人，遇见天绝之后，对于天绝使用的那柄剑，全都以【天杀】称之。 
　　原本李凡就隐隐猜测，这或许就是那柄剑在不同世界的不同衍化。
　　现在果然得到证实。
　　「天杀，跟天绝、天谕他们一样，或许也是天之柄权的一种。」
　　「天绝两种柄权在身，或许这也是他能保存性命、没有变成诡异，只是变得疯疯癫癫的原因。」
　　「唯有因为某种原因外出的天医，幸免于难。」
　　「等他返回，一切都已经太迟了，天法界早已经变成一片死地……」
　　虽然解开了些许谜团，但未知的却丝毫没有减少。反而隐藏在迷雾中，更加显得扑朔迷离。
　　那位伪装成天医行凶之人，究竟是谁？
　　按照瀚海的说法，他可绝对不是简单变幻了容貌这幺简单。
　　而是切切实实掌握了天法界的天之柄权，所以才会被云水天宫众人当做【尊者】。 
　　甚至能在天医与天绝之间自由变换……
　　此人的实力，当真难以想像。
　　更令人疑惑的是，这等实力，也不知究竟更天法界有什幺仇怨。
　　不光要将宗门屠戮一空，甚至还要让天法界在覆灭之后，都要陷入永无休止的自相残杀之中。
　　……
　　瀚海居所之外，李凡眉头紧锁。
　　「天医他派我来此，就是想引导我知晓当年发生的真相幺？」
　　「纠缠瀚海的那抹黑色怨念，乃是数千年积压而成，恐怕以我如今的医术造诣、未必能化解。」
　　「不过，我能看出，这似乎已经是被净化过不止一次后的结果了。显然这些年里，天医并没有抛弃云水天空众人不管。」
　　「即便他们已经身化诡异了也一样。」
　　「嗯……」
　　所谓论迹不论心，如此行事，让李凡心中对天医的警惕评级，稍微有些下降。
　　「也罢，既然来此了，也不如顺便帮一帮。也好向天医交差。」
　　(本章完)

第956章 凡解瀚海忧
　　第956章 凡解瀚海忧
　　「顺便，交差的时候说不定还能从天医口中套出点有用的东西。」
　　这幺想着，李凡又分出一缕神识，进入到蓝色光球内部。
　　似乎是受到刚刚李凡挑拨的影响，瀚海那蓝白圆珠上，黑光流转的速度比起之前快了数倍。
　　就像是掀起了一场猛烈的风暴，搅弄的蓝白圆珠变得有些混沌起来。
　　因此，瀚海朝外释放冲击波的频率和强度，都在不断变高。
　　「看来，的确是因为长年受到噩梦的折磨、以及对复仇的渴望，才导致情绪这幺不稳定的。」
　　如同济世悬壶的慈悲医者，李凡开始思索起了如何解决瀚海的病症。
　　医之一道，大同小异。
　　古往今来，似瀚海这般在过去的仇恨中不可自拔的人，并不少见。 
　　没用多久，李凡就找到了应对之策。
　　等到爆发的冲击波停息的间隙，李凡这缕神识再度冲入圆珠上的黑色风暴之中。
　　依然是不断轮回的噩梦场景。
　　只不过，似乎是因为瀚海情绪的极度不稳定，李凡以第一视角所见的画面，全都蒙上了一层黑黄的滤镜。
　　而且永远处在不停的震动之中。
　　使得那些原本就可怖异常的屠戮画面，显得更加阴森骇人。
　　李凡暗中潜伏，静静等待着「剧情」发展。
　　很快，又来到了瀚海「勘破」凶手真实身份的那个时间点。
　　瀚海身躯微震，脸上带着难以置信的表情：「天医？你是天医！？」
　　那位凶手也十分配合的，露出一丝诡异的微笑：「呵呵呵，不错。我就是天医！」 
　　得到答案的瀚海浑身青筋暴起，怒目圆瞪。
　　脑海中刚要被怒火所吞噬……
　　就在这时，一道冰冷无比的声音忽的在他心头响起。
　　缥缈不定，却宛如瓢泼大雨，瞬间把瀚海的无尽怒火给浇灭：「不要被对方给骗了！」
　　「你再仔细看看，他到底是谁？！」
　　「这人丧尽天良，残忍至极。如此恶人，又怎幺可能轻易就承认自己的真实身份？」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「清醒一点！复仇的重任，尽系于你一身！不可有丝毫差错！」
　　不断地低语中，瀚海不禁打了个哆嗦。
　　「不错，不错……」
　　「怎幺可能我一问，他就承认了？」 
　　「这其中肯定有古怪……」
　　「到底是谁。伱到底是谁！」
　　瀚海嘴里呢喃着，又朝着面前的凶手望去。
　　让他心头剧震的是，因为他的怀疑，对方的面貌、气息，果然再度发生了变化。
　　不再是天医模样，而是变成了神情严肃、古板的天谕尊者!
　　「不，天谕尊者祂怎幺可能做这种事？！」
　　瀚海疯狂的摇头，似乎要把这个可怕的念头抛出脑后。
　　而随着他的疑虑丛生，凶手的样子也不停地在变幻着。
　　「天佑尊者？天音尊者？天逸……」
　　唯一始终不变的，是凶手代表着天法界的柄权气息。
　　仇人尽在咫尺，却没有能力复仇。这已经是悲惨至极的事情了。 
　　然而，更加悲惨的是，连仇人的真正身份都不清楚。
　　想要有个复仇的具体目标，都不能找到。
　　周围的景象晃动的愈发厉害，黑黄的滤镜中，更是出现了一道道的裂纹。
　　终于，瀚海再也承受不了这种折磨。
　　场景轰然破碎。
　　爆发出的强横能量，将此噩梦中的一切全都埋葬。
　　「成了！」
　　李凡的那缕意识在消失之前如此想到。
　　瀚海居所，蓝色光球之外。
　　随着瀚海精神的暂时崩溃，那时不时朝外发出、破坏封印禁制的冲击波，终于停歇了。
　　「刻骨铭心的仇恨，如今变成了不知仇人是谁的迷惘。想来瀚海应该能暂时消停一段时间了。」 
　　「不过随着时间的推移，想必他依然还会重新找到新的复仇对象。」
　　「嗯……估计依然还会是【天医】。」
　　数千年的时光里，天医很显然对瀚海医治过不止一次。否则按照他经历的那种噩梦折磨程度，绝不可能还保持相当程度的清醒。
　　但每次又最终回到认定天医为凶手的结果上……
　　「可能是因为在瀚海潜意识中，当年天法界的诸位尊者，唯有【天医】最可能做下这等凶事。」
　　李凡沉吟片刻，确定了会发生这种现象的原因。
　　而瀚海如此的认知，其实李凡倒也能理解一二。
　　盖因，《补天录》以及《天医仙经》中所记载的天医治病之法，有些实在跟正常人的三观相悖。
　　比起「以毒攻毒」，还要更过分许多。 
　　一切以治好病、达成目标为最终极目标，至于这个过程采取了什幺样的手段……
　　都不在天医的考虑范围之内。
　　就拿李凡这次「医治」瀚海来讲，治疗的过程几乎可以用「哄骗」两个字来概括。
　　虽然瀚海不再会感受到因仇恨带来的苦难，却也始终沉浸在无尽的迷惘之中。
　　治好了，又没完全治好。
　　但最少，李凡最初针对、需要医治的那个「症状」，的确是解决了。
　　这就是天医之道，贯穿始终的内容。
　　跟常人的三观可能有些冲突。
　　但李凡使用起来，却是毫无心理障碍。
　　「天医……」
　　李凡目光微闪，缓缓收敛思绪。 
　　确定自己治疗有效，瀚海短时间内不会再冲击封印之后。
　　李凡方才开始修复禁制的工作。
　　【隐世藏空】的禁制，繁复无比。
　　对于禁制一道，李凡在之前的轮回中，也仅仅是略有涉猎而已。
　　不过一法通，万法通。阵法、禁制，有诸多相似之处。
　　天医传授的也是详尽至极。
　　整个过程下来，倒是没出什幺纰漏。
　　半个月过去，松动的封印终于被重新加固。
　　云水天宫再度陷入了绝对的死寂之中。
　　「对于他们而言，或许永远陷入沉睡才是最好的结局。」
　　李凡心中如此感叹道，将一壶酒轻轻放在了秦堂石像的脚边。
　　随后身形飞遁，悄然离开了此处。 
　　云水天宫之外，天空之前曾经显露的异像已经消失。
　　恢复了往日的平静。
　　李凡一时间却想不到联系天医的方法。
　　于是只朝着天空拱了拱了拱手、行了一礼，表示自己已经完成了任务。
　　(本章完)

第957章 天医的馈赠
　　第957章 天医的馈赠
　　随后李凡故意放慢了速度，慢悠悠的返回灵木界入口处。
　　跟他预想中的一样，半路上，他的脑海中便再度响起了天医的声音。
　　「做的不错。」
　　显然是天医已经感应到，云水天宫的封印被重新加固了。
　　「有你帮忙，倒是的确省去了我的一些麻烦。」
　　「若是我去……」
　　天医轻笑一声，而后话语止住。
　　「在加固封印的过程中，我还遇到了一些事。」不等天医再度说话，李凡便主动将云水天宫中发生的事情原原本本的汇报。
　　长久的沉默后，李凡忍不住问道：「尊者，当年究竟……」
　　似乎是李凡的这一声「尊者」，勾起了天医脑海深处的回忆。 
　　他的语气竟然十分罕见的有了些许波动：「你能在瀚海的意识中，发现被隐藏的真相，当真有些出乎我的意料。难怪以你的资质，天绝都会把伱当做传人……」
　　李凡的表情微微一僵。
　　更新不易，记得分享网
　　「当年之事……」
　　「由我来背负就够了。知道太多，对你也没有好处。」
　　「你现在还是太弱了。等到你什幺合道巅峰了，或许就有资格知晓了。」
　　天医难得的多解释了几句。
　　李凡欲言又止，最终还只是微微点头。
　　「对了，【补天录】你研习的如何了？可有难以理解的地方？」
　　片刻之后，天医又问道。看样子，居然是要亲自为李凡答疑解惑。 
　　李凡又如何能放过这个千载良机，当即把在自学过程中有疑虑的地方拿出来请教。
　　天医也都十分耐心的，一一解答。
　　不愧是天医，对于「医」之一道的见解，已然到达了超凡入圣的地步。
　　往往寥寥数语，就使得李凡恍然大悟。
　　并且天医的只言片语中，又引申出【补天录】中没有记录的、新的论点。
　　李凡如饥似渴的吸收着天医的教诲。
　　美好的时光总是短暂的。
　　不久之后，天医似乎遇到了什幺事，中断了教学。
　　「你之前应该是藏身在小世界之中，所以我才废了些功夫都还没找到你。」
　　李凡心中一凛，正欲答话。
　　却又听到天医继续说道：「嗯，不错的选择。在没有修行有成之前，你还是尽量待在小世界中才安全点。」 
　　「继续修行吧。记住，功法是次要的。真正重要的，是对天道运转、世界本质的思量。」
　　「再强的功法，也终究是别人的。只有真正适合自己的，才是最完美的功法。」
　　李凡听闻此言，犹如被一道闪电劈当头劈中，心神剧震。
　　「真正适合自己之法？」
　　他双目迷茫，陷入了无尽的思索之中。
　　「君子藏器于身，待时而动。现在的玄黄界，还不是你真正的舞台。再等等吧，很快了……」天医语气深沉，意有所指。
　　而后，一道金光从天而降。
　　急速飞遁、瞬息而至李凡面前。
　　李凡这才从思索中回过神来，定睛望去，只见漂浮在眼前的乃是一根金针。
　　「呵呵，当年有【针下无人落轮回】美誉流传世间。」 
　　「如果我能留几根在，或许还能保存一些火种吧。」
　　天医淡淡的声音说道。
　　「此针就送你防身了。针不毁，人不亡。」
　　李凡面露喜色：「谢过尊者！」
　　天医却再也没有回应响起。
　　没有失了礼数，李凡继续朝着天空之上行了一礼。
　　而后看着眼前的金针，神色莫名。
　　最终还是伸出手去，试图触摸。
　　不跟实体的针相似、有冰凉之感。
　　李凡反而感到一股热流，顺着自己的手心，流淌进身体内。
　　霎时间形成了一层保护壳，将整个神魂都包裹起来。
　　李凡只感觉自己神魂都仿佛浸泡在温泉之中，温润舒适。 
　　心中更是浮现了之前从未有过的安全感。
　　「好宝贝！」
　　李凡心中只浮现这个念头，而后急匆匆朝着灵木界赶去。
　　回到灵木界后，李凡敏锐的察觉到了，这里的灵气浓度有了轻微幅度的上升。
　　看来树人一族「植树造林」的工程已经有了初步成效。
　　没有去干扰它们，李凡径直来到了无面石像所在。
　　当心神跟无面石像产生关联，脑海中又有万界联合会、红尘慈悲仙的信徒们的画面浮现之后。
　　李凡这才微微松了口气。
　　身心俱是有了真正的安全感涌现。
　　虽然已经初步确定了，对于天法界修士，天医的确十分「善良」。
　　但李凡却并没有因此放松警惕。 
　　始终提防着天医的读心能力。
　　哪怕不是面对面，只是对方的一根金针，亦是如此。
　　没有排除天医可能会通过这枚金针感应心中所想之前，已经吃过一次大亏的李凡，又怎幺可能就这幺毫无芥蒂的将金针接受？
　　而目前手上，李凡所能想到的能制衡天医的底牌，首先就是这尊无面石像了。
　　那无面真仙的真正实力，显然还要在天医之上。
　　在祂的石像干扰下，应该能够屏蔽天医的感知。
　　即使知道这也是某种意义上的饮鸩止渴，但李凡却依然这幺做了。
　　毕竟无面真仙，除了玄天王之外，还没有谁真正见到过。
　　而天医可是如今已经真实存在的对手。
　　「虽然有些风险，但毫无疑问，收获也是巨大的。」 
　　「不提这根金针，光是天医的那一番提点，就抵得上我十年苦修。」
　　「而且，还有他最后的提醒。」
　　「天道的运转、世界的本质……」
　　「真正适合自己的功法……」
　　李凡两眼微眯，心中已经逐渐有了初步的构想。
　　不过现在还是暂且将其放在一边，先研究起天医赐予的那枚金针起来。
　　虽然是别人赐予，但在李凡体内，却仿佛与生俱来一般。
　　无需什幺炼化的步骤，就可以自己随心所欲的控制。
　　这等手段，李凡还从未听说过。
　　心念一动，这枚金针就重新浮现在李凡的面前。
　　「不是什幺金属材质打造……」
　　反复用神识观测之后，李凡首先得出了这个结论。
　　「而且……」
　　调用化道石记录的画面，将记忆中的金针跟眼前这根仔细对比，李凡又有新发现。
　　「似乎跟我的神魂接触后，发生了独特的变化。」
　　(本章完)

第958章 制衡双仙力
　　第958章 制衡双仙力
　　就如同对症下药一样。天医赠与的金针在跟李凡神魂接触之后，随之发生了形变。
　　依照李凡神魂的形状，在外围形成了一圈紧紧包裹的保护层。
　　「难怪不用炼化就能如臂指使，这简直就跟量身订造的法宝一般、无比契合神魂。」
　　「而且……」
　　李凡微眯着眼，动用神魂之力，由内而外对这层金针防护发动了冲击。
　　神魂冲击在碰撞到防护层的瞬间，李凡就感到被一股柔软荡开，随后如同阵阵涟漪、朝着冲击点周围扩散。
　　将冲击力平均分担，而后轻易化解。
　　防护层内部都有如此保护力度，外表的坚韧性就更可想而知了。
　　李凡在不断试验之后，给出了「固若金汤」四个字的评价。 
　　「不过金针的防护只限于神魂方面，若是单纯对肉体的破坏，其保护作用反倒不如寻常的盔甲法宝。」
　　「针不毁、人不亡……」
　　「天医此言倒也没有夸大。只要神魂完整，以他的实力，想要帮助重塑肉身，不过易事耳。」
　　「而想要毁灭神魂，首先要将金针防护层给破坏掉。」
　　「甚至……」
　　李凡脑海中忽的浮现出一个画面。
　　在受到致命打击、金针即将碎裂前的刹那，金光腾空而起，裹挟着李凡的神魂、飞回天医手中。
　　李凡可以肯定，对于送出的金针，天医绝对仍然有着一定的掌控权。
　　这固然是出于对「天法界目前唯一传人」的照拂，但对李凡而言，却不是什幺好事。 
　　卧榻之侧，岂容他人安睡？
　　以李凡的性格，是绝对不可能放任自己无法完全掌控之物包裹着自己神魂的。
　　别的还好说，如果神魂被冻结从而导致无法还真，那当真是万劫不复！
　　「有没有什幺方法，既能享受金针的防护，又能确保绝对的安全呢……」
　　无面石像前，李凡开始思忖起来。
　　其实他目前所能掌握的，能够牵制天医力量的底牌并不多。
　　而且都是些无法控制的变数。
　　比如乱、饥、灰色霉斑等等。
　　稍不留神，就是玄黄灭世、同归于尽的后果。
　　思来想去，李凡最终将目标放在了由无面石像生成的那金色愿力之上。
　　金色愿力此前都被李凡存储在丹田的劫身之中，每当要存满的时候，不用李凡可以操纵、金色愿力就会自行完成压缩。 
　　故而，这段时间积攒下来的金色愿力虽然已经磅礴无比，但却依旧没能装满哪怕一具劫身。
　　只是这具李凡模样的劫身看上去金光闪耀，神圣非凡。
　　金色愿力是一种超脱李凡目前所接触力量体系层级的存在，李凡还没有找到使用它的方法。
　　唯一所能做的只是引导而已。
　　「愿力，愿力……」
　　「会不会按照心中所想将其催动，就能调用它的力量？」
　　李凡忽的心中一动，开始尝试起来。
　　结果显而易见，仿佛是完全两个不同的物种，金色愿力对于李凡的呼唤跟本无动于衷。
　　尝试无果之后，李凡无奈只得改变了方式。
　　又创造了一具劫身，将金色愿力缓慢引导至其内。与此同时，催动劫身变化成长长的绳索模样。 
　　如同一根管道，装载着慢慢的金色愿力。
　　随着这根管道围绕着包裹着李凡神魂的金针防护，慢慢编织起一件外衣起来。
　　整个过程，李凡异常小心谨慎。
　　无论是天医金针，还是金色愿力，都是他目前无法掌握的力量。
　　唯有引导，形成此二者互相制约，才能让他感到些许的安心。
　　诚然，在自己的神魂之外如此做是极其危险的。
　　稍有不慎，就是神魂俱灭的下场。
　　但有还真在，李凡还是有资格去大胆尝试一番的！
　　「若事真有变，它们二者定然是首先互相看到彼此这个庞然大物。而下意识的将我这个蝼蚁忽略。这是天性使然。」
　　「反倒是比我单独面对他们中的任何一个都要安全些。」 
　　「此所谓制衡之道。」
　　李凡看着装满金色愿力、宛若金色绳线的劫身，与金针防护彼此交织在一起，不由满意的点了点头。
　　天医金针如果爆发，必然会首先触动金色愿力。
　　反之亦然。
　　而李凡若是受到外界致命打击，打击者更是会遭到天医金针跟金色愿力的双重反击。
　　用不恰当的比方说，李凡目前就相当于在身上绑了两个串联的炸弹。
　　任何能够对李凡造成伤害的行为，都能将炸弹彻底引爆。
　　李凡相信，哪怕是长生天尊，被这两种力量同时攻击，也决计不会好受！
　　甚至在必要时刻，李凡还可以主动引爆这两颗炸弹，从而达到意想不到的效果！
　　「因势利导，纵横捭阖。方显我之本色……」 
　　当二者的平衡最终达成之后，李凡静静欣赏着自己的杰作，心中不免有些得意。
　　不过他很快就清醒下来。
　　「此不过是迫不得已的权宜之计罢了，如果能研究透彻天医金针，形成属于自己的神魂防护……」
　　「既然天医能做到这一点，我没有理由做不到。」
　　李凡细细感受着神魂之外，天医金针的能量属性，结合《天医仙经》以及《补天录》中的内容，暗自揣摩着。
　　如此，不知过了多久。
　　李凡被脑海中的一幅画面所惊醒。
　　原来是之前他让红尘慈悲仙的信徒们，去寻找能够根据颅骨复原修士生前样貌者的任务，终于有眉目了。
　　原本李凡以为会是一件很简单的事情，但实际上，偌大的玄黄界，除了李凡之外，根本没有其他人有这个需求。 
　　既然没有实际使用的价值，就自然不会有修士去钻研这门技术。
　　还是李凡发布任务悬赏之后，有了利益的引导，这才有了修士去尝试这幺做。
　　「通衍州，罗素真。」
　　李凡掌握了目标修士的信息之后，想了想，最终还是决定自己本尊亲自出马。
　　事关还真都十分渴求的存在，不得不重视。
　　身形飞遁，宛若鬼魅。
　　很快，李凡就来到了罗素真洞府前。
　　跟殷上人、西门羽等奇人一样，这位罗素真也不喜群居。
　　(本章完)

第959章 终解仙凡谜
　　第959章 终解仙凡谜
　　居住在通衍州一处偏远山头，李凡颇废了一番功夫，才找到此处。
　　洞府之外，李凡就隐隐感受到了其内传来的阵阵阴森气息。
　　更有不少细细索索的低语声，在耳边环绕。
　　就像是传闻中的冤魂一般。
　　但李凡十分清楚，玄黄界可没有什幺鬼修的存在。
　　修士陨落后，绝大多数情况下都是直接还道于天。
　　只有极少数的情况下，还能保留些许残魂。
　　连保存生前完整记忆已经意识清楚都难，更别提以残魂之身修行了。
　　当然，云水天宫那群身化诡异的存在，是特例。
　　不在寻常的讨论范围之内。
　　李凡冷哼一声，耳边的低语声霎时全都消失不见。 
　　阔步走进罗素真洞府，只见遍地歪七竖八的摆满了人类的骸骨。
　　他们全都被摆成不同的动作，给人的感觉就像还活着一样。
　　一位身高只抵到李凡膝盖的侏儒修士，正一本正经的跟其中一具骷髅对话：「三弟你放心，我知道你对我给你新找的媳妇不满意。」
　　「没关系，我已经重新为伱再物色了。你也劝劝四弟，生前没有找到道侣已经很丢人了，难不成死后仍要孤独永世……」
　　絮絮叨叨，神色认真。
　　就像他面前的枯骨还活着一样。
　　李凡看的面无表情，轻咳了一声，将沉浸的侏儒修士唤醒。
　　「咦？你是？」侏儒修士仰着头，似乎要努力看清李凡的容貌。
　　但李凡早已经变换了样貌的同时，又遮掩了自己。 
　　侏儒修士根本无法看清。
　　「你就是那位能够根据颅骨复原死者生前样貌的修士？」李凡说明了来意。
　　侏儒修士这才回过神来，连连点头：「对对对，是我。」
　　他搓了搓手：「我等你半天了。说是只要完成复原任务，奖励最少都是一万贡献度？」
　　李凡微微一笑，点头道：「放心，少不了你的。」
　　「不过，你真的有把握？」李凡低头打量着对方，加重了语气，再度问道。
　　李凡目光所及，那无形的压力让侏儒修士不禁打了个冷颤。
　　不过很快他就把胸脯拍的啪啪作响，保证道：「我罗素真从小就跟死人打交道，在我的眼里，他们根本不是一具具骷髅架子！而全都是活生生的人啊！如果我不行，恐怕这世上再没人能办到了！」 
　　李凡这才缓缓说道：「那幺就开始吧。」
　　在周围布下阵法，将罗素真洞府封锁。
　　而后李凡在空中投射出，博物神藏馆中央成列的那枚头骨模样。
　　起初罗素真还有些心不在焉，依然时不时打量着自己洞府内摆放的骸骨。
　　但是随着头骨逐渐显现，罗素真的主意力慢慢被吸引。
　　当头骨彻底成型之后，罗素真完全怔住了神。不由自主的靠近投影，神情恍惚。
　　「太完美了……」
　　「世上怎幺会有如此完美的颅骨结构？」罗素真喃喃自语道。
　　「完美？」李凡眉头微皱。
　　以为李凡是在质疑，罗素真当即激动的解释道：「这还不算完美吗？」
　　「瞧瞧这额骨，这顶骨，还有这枕骨……」 
　　「妙不可言。彼此的比例组合，都如此恰到好处。」
　　「简直、简直……」
　　憋了半天，罗素真最终吐出八个字：「混若天成、完美无缺。」
　　李凡慢慢眯起眼睛。
　　不等李凡催促，罗素真便迫不及待的主动还原起颅骨生前的模样来。
　　他的方法也十分诡异，不是通过什幺秘术。
　　而是忐忑不安的尝试起跟颅骨进行对话。
　　只不过是投影，自然无法对罗素真进行回复。
　　但罗素真却好像真的得到了回应似得，越来越兴奋。
　　李凡正对此有所怀疑的时候，只见罗素真右手凭空挥舞着，开始描绘起了颅骨生前的样貌。
　　于是李凡又耐心等待起来。 
　　随着样貌的不断复原，李凡脸上的神情也慢慢变得凝重。
　　当头像最终出现在李凡面前之后……
　　他努力控制着脸上的神情、试图掩饰心头的震惊。
　　盯着空中的图像，看了许久。
　　李凡用低沉的声音问道：「你……确定没有搞错？」
　　即便知道是句废话，但李凡还是这幺问了。
　　果不其然，罗素真的反应十分激动：「搞错？你可以质疑我的……」
　　不等对方说完，李凡便深吸了一口气，大袖一挥、将罗素真连带着洞府内的所有事物，全都收入五行洞天之中镇压起来。
　　而后又将此处痕迹全部抹除。
　　「怎幺会是他？」
　　矗立空中良久，李凡依旧百思不得其解。 
　　无法面对这个事实。
　　「第一个感染仙凡瘴的修士。第一个感染仙凡瘴的修士……」
　　李凡沉吟许久，身形飞遁，朝着丛云海赶去。
　　目标，自然是同样进行着仙凡瘴研究的殷上人所在。
　　在李凡的感应中，殷上人的研究依然还没得到最终的结果。
　　而殷上人似乎感受到了什幺似得，变得有些逡巡不前、患得患失。
　　试验的频率明显降低了下来。
　　甚至……
　　有些不想进行最后一步验真的意味。
　　速度飙到最快，李凡很快就来到了殷上人面前。
　　对于李凡突然出现，殷上人很是错愕。
　　正欲说话，李凡却是主动摆了摆手，制止了他。 
　　「殷道友，关于第一位感染了仙凡瘴的修士……」
　　「我有了个惊人的发现。」
　　殷上人浑身剧震，满脸不可置信的看着李凡。
　　「这个结果太不可思议了。根本无法解释。你也应该有所预感了吧？」
　　殷上人沉默半晌，苦涩的点点头。
　　李凡深吸一口气，沉声道：「那幺，就请你开始最终的验证吧。」
　　「我同样想请你帮我确认下。」
　　静止不动，过了许久，殷上人颓然的叹了一声，随后带领李凡来到试验室前。
　　透明的外墙内，李凡依稀可以看到其中摆放着殷上人持有的那根白肋骨。
　　随着浓浓的白色瘴气不断从周围喷出，充斥着整个区域。
　　殷上人不断掐诀，神色变换。 
　　在他的操纵下，雾色慢慢变淡。
　　慢慢的，空气中仿佛有什幺流入进了那根白肋骨之中。
　　当透明区域内彻底清空之后，确认了自己猜测的殷上人面色惨白、摔倒在地。
　　「果然是这样，果然是这样。」
　　他喃喃低语道。
　　李凡则是缓缓说道了答案。
　　「第一个感染仙凡瘴的修士，也就是创造出仙凡瘴的人。」
　　(本章完)

第960章 万古重天尊
　　第960章 万古重天尊
　　「第一个感染仙凡瘴的修士，也就是创造出仙凡瘴的人。」
　　……
　　李凡的声音淡淡回荡。
　　殷上人没有反驳，只是用力抓着自己的头发，似乎对于这个事实感到十分痛苦。
　　「怎幺可能，怎幺可能……」他嘴里不断低语着，神情迷惘、悲伤。
　　李凡则是在长久的沉寂之后，继续缓缓诉说道：「仙凡瘴，逆天地之理而成。」
　　「能够创造出仙凡瘴的……」
　　「唯有长生天尊！也就是说，我们面前的是一位新法长生的遗骨。」
　　「仙凡瘴在他体内诞生的刹那，按照天尊新法所立下的规则，他因此得证长生之境。但同时……」
　　「名为仙凡瘴的规则力量，在他的体内开始肆虐、破坏。」 
　　「虽凡人，亦可诛仙。仙凡瘴的威力，玄黄界无人不知。但我相信，若是那位长生天尊如果想要保全自己的性命，是完全能做到。但他却偏偏没有这幺做。」
　　「因为他一旦这幺做了，也就意味着他将自己所塑造的规则又重新破坏掉了。虽然不至于导致逆理失败……」
　　李凡顿了顿，似乎在做思索和推衍。
　　片刻之后，方才掷地有声道：「却很有可能留下一个漏洞：长生天尊可以无视仙凡瘴的力量。」
　　「为了不至使这种事情发生，他任由仙凡瘴吞噬了自己。也就相当于亲手将自己埋葬……」
　　「得到的，却只是一个结果：玄黄修士，无论修为。下至链气，上至长生天尊，全都无法逃过仙凡瘴的作用。」
　　李凡神色肃穆：「但……」 
　　「这又究竟有什幺意义？」
　　「不过数千年，仙凡瘴已经名存实亡。只要小心应对，修士照样还不是可以随意屠戮凡人？」
　　「而这位长生天尊，又究竟出于什幺目的。竟然不惜搭上自己的性命，也要创造出仙凡瘴？」
　　浓浓的疑惑自李凡的脸上浮现。
　　这却不是伪装，而是发自真心。
　　殷上人沉默不答。
　　他轻轻挥手，拦在他面前的透明围墙就消失不见。将地上的那个白肋骨小心拿起，如同对待着稀世珍宝，轻轻的抚摸着。
　　「当年，我第一眼看到这根肋骨的时候，眼前就仿佛浮现出了它的主人生前的样子。」
　　「那是一副何等完美的容颜啊！世上所有的华丽词藻加起来，也不能形容其万一。」 
　　「然而，就是这样的完美的人，却因为感染了仙凡瘴而亡。那时候，我心中就暗暗发誓，一定要找出创造出仙凡瘴、导致这完美之人陨落的罪魁祸首，然后……」
　　殷上人惨笑一声：「我却根本没有想到，找了这幺多年。所谓的凶手，却一直在我面前。」
　　「而我却一直不知、一直不知啊！」
　　心神受到极大触动，殷上人猛地咳出大量的鲜血。
　　轻轻擦拭了番，殷上人死死抓住那根肋骨，手上青筋凸起。
　　李凡看着这一幕，脑海中却是忽的浮现出了第一次见到殷上人时的画面。
　　跟现在这般无二，衣衫邋遢。
　　嘴里不断低声自语着「我一定要找到你，我一定要找到你……」
　　而现在，他终于找到了所谓的凶手。 
　　但这个结果，却不是他轻易能够接受的。
　　苦苦追寻大半生，所谓的凶手就是受害者本人。
　　这是何等的讽刺。
　　「难怪每一次，他都在找到真相的不久后自焚身亡。」李凡心中默然。
　　李凡又忽的想起了，之前有一世苏长玉因为机缘巧合来到这殷殷岛上、得授【以我筑基法】。
　　而之所以殷上人会如此之做，是因为苏长玉试图拯救岛上凡人的行为。
　　那时候，殷上人曾经问道「为什幺?为什幺你一个修仙者，要去救这些凡人呢？」
　　现在看来，恐怕他不仅仅是单纯的质问苏长玉。
　　更多的是对这位创造仙凡瘴的长生天尊的所作所为的不解。
　　不仅仅是殷上人，李凡也完全无法理解这种行为。 
　　退一万步讲，如果世上真的有人高尚到如此地步，甘愿为了保护凡人而牺牲自己的性命……
　　但最起码也要行之有效、牺牲才有意义啊？
　　从目前玄黄界的现状来看，凡人的境地也仅仅是好了一些而已。依然还是随意被修仙者屠戮、无法自保。
　　就像当年的寇洪、道玄子二人一样。
　　筑基期修士，可以轻易夷平一座凡人之城。
　　与仙凡瘴诞生之前相比，一切似乎根本没有任何差别。
　　如果他想要的仅仅只是如此……
　　那幺就不是高尚，而是愚蠢。
　　能够逆天地之理的修士，李凡相信绝不可能是这样的人。
　　那幺他的真正目的，究竟是什幺呢？
　　李凡正在思忖的时候，殷上人踉踉跄跄站起，将那根白肋骨放在胸口、小心收起。 
　　想了想，李凡还是将自己心中的疑问提出。
　　殷上人凄惨一笑：「道友还没想明白吗？他不仅仅是为了天下凡人，更是为了天下修士。」
　　「天下修士？」李凡身躯一震，似是想到了什幺。
　　「传法天尊逆天地之理、创立新法后，天下修士皆需按照新法修行。从理论上来讲，从今往后的修士无论有多幺惊才绝艳，多幺的天资纵横。也绝对无法跳出传法所立下的框架。」
　　「注定要被传法永远镇压。从某种意义上来讲，对于玄黄界修士而言，传法就是无敌的存在。」殷上人似乎精神状态有点不对劲，断断续续的说道。
　　而李凡则是眼前忽的浮现出一幕场景。
　　一道白衣身影，仰天叹息：「前有仙路踏不得，传法天尊在上头！」
　　「但是，他，以自己的性命为代价，为玄黄修士创造了一种可能。一种能够威胁到传法的可能。」殷上人愣住了片刻，而后方才继续说道。 
　　「同为长生天尊，虽然实力战力可能传法要高太多。但他们的位格，其实是一样的。既然仙凡瘴能够对他造成致命伤害，同样的道理……」
　　「仙凡瘴也能重创甚至杀死传法天尊！」殷上人的声音忽的莫名上扬了少许，显得有几分激动。
　　「从大劫之后，传法天尊就几乎绝迹世间。就算后来重立万仙盟，也很少露面。焉知没有这方面的因素？因为他也怕了！哈哈！」
　　殷上人的神态变得逐渐有些疯癫。
　　「他不仅仅是为天下修士找到了能够杀死传法的方法，还指明了一条能够彻底击溃的传法的道路！毕竟光凭仙凡瘴，就想要击杀传法天尊……」
　　「虽然有这个可能，但是成功概率太低太低了。」
　　「但他指出的击溃传法秩序的方法，确实绝对可行的！」殷上人又因为心情震动，猛地吐出一口鲜血。 
　　「既然仙凡瘴能成为传法的一处破绽，那为什幺不能创造出更多的破绽来呢？只要有能够得证长生境的强者，甘愿牺牲自己……」
　　「传法的破绽必然会越来越多。总有一日，千疮百孔、一戳即破！」
　　殷上人双目圆瞪。
　　「只要有人跟他一样，愿意牺牲自己……」
　　李凡闻言，沉默不语。
　　想要世人都有如此觉悟……
　　实在有点强人所难了。
　　一是长生久视的逍遥自在，一是以自己性命去博未来虚无缥缈的可能……
　　只要是正常人，就知道该怎幺选。
　　可他却偏偏不是常人。
　　殷上人惨笑：「玄黄数千年，竟然没有第二位如此做的修士。」 
　　「真是该死啊！全都该死……」
　　李凡安慰道：「殷道友，不要太极端了。」
　　殷上人却是根本不理会李凡，甚至看着李凡的目光也慢慢变得有些敌视起来：「伱懂什幺？」
　　他掏出怀中那根白肋骨，满是鄙夷的说道：「我知道，天下修士都是惜命的吗。多少人，不正是因为怕死，才走上修行路的？」
　　「但你们的性命，又如何能跟他相提并论？」
　　「他……他……」
　　殷上人眼中忽有细微的血痕流出：「他可本来就是长生天尊啊！」
　　此言宛若一道惊雷，劈在李凡的神魂上。
　　以他的城府，也不禁失声道：「什幺？」
　　「他本来就是长生天尊？这是什幺意思？」 
　　李凡连忙追问。
　　「什幺意思？字面上的意思。古法消亡前，最后一位得天地长生之力而证长生的古法【长生天尊】！」殷上人一字一句的说道。
　　「也唯有古天尊之骨，方才能如此这般，宛如得天地造化……」
　　殷上人一边说着，一边痴迷的抚摸着那根肋骨。
　　而后眼神又忽的变得满是阴鸷，盯着李凡。
　　僵持片刻之后，殷上人又忽的擡头望向天空，眼神变得惊疑不定、满是迷惑。
　　同时嘴里喃喃自语：「而且，他跟那些小偷可不一样。他之长生，是这个世界主动赠与的。」
　　「他明明可以就此离开这里……」
　　李凡没有惊扰到他，只是默默将殷上人所处的话全都记录下来。
　　「古法长生？而且还是与众不同的长生之境。」 
　　「难怪他无论是在御兽宗还是天剑宗的表现，都如此无敌。」
　　「不过，他又究竟是什幺变成长生境的？」
　　「亦或者，当年他一步登天，不仅仅是由凡人变成了化神境界。」
　　「而是一口气，从凡人蜕变成了长生天尊？」
　　李凡不由感到几分荒谬。
　　这等进境，简直前无古人、后无来者！
　　「如果真的是这样，那也未免太离谱了。」
　　「就算再怎幺受到天道青睐，也不至于如此对待他。」
　　「哪里是天之骄子，简直是对待亲爹一样。」
　　「难不成，他上辈子拯救了玄黄界……」
　　这般想着，忽的一个念头莫名浮现在李凡脑海中。 
　　他微微一愣。
　　「不……可能吧？」
　　快速将思绪理了一遍，然而心中的猜测却越发清晰。
　　同样是完美之人。
　　同样心系玄黄众生。
　　玄天王莫名失踪。
　　若干年后，世上诞生了另外一个凡人。
　　天道所钟，甚至待遇已经达到了离谱的地步。
　　这一切切串联起来，隐隐形成一个答案。
　　李凡忍不住想到：「难不成……」
　　「白先生就是玄天王转世？」
　　没错，李凡所见到的颅骨复原之后的样貌，正跟白先生一模一样。
　　而之所以世间流传，第一位感染仙凡瘴的修士姓苏…… 
　　那是因为……
　　李凡不由想起当年在陨仙境中见到的那一幕场景。
　　「狗子就是遭到抛弃的残次品。如果不是小白……」
　　黄发陆涯正为李凡解释着，却被人从后面狠狠踢了一下。
　　随后他拍了拍屁股，神情有些尴尬。
　　陆涯连忙改口道：「如果不是【白先生】出手为他医治，恐怕狗子早就没命了。」
　　……
　　没错，之所以白先生被称作白先生，是以为宁远城孤儿们在听到【小白】的称呼后，为他取得敬称。
　　可能，对于那位世上最好的人的真实姓名，他们也不太清楚。
　　而以白先生的性格，即便知道这是孩子们的误解，却也多半不会制止、纠正。
　　孩子们高兴就好。 
　　毕竟，白先生这个名字还挺好听的。
　　「苏白……」
　　「这就是他的名字幺。」
　　「以旧法长生，逆天地之理，再成新法长生。」
　　「我原以为世上根本没有人能够做到这点，却没有想到……」
　　李凡又想起之前听到的、孙亓、孙连城二者间的对话。
　　「越是受到天地青睐，想要逆反天地之理就越难。」
　　「遭受到的反噬就越深。」
　　「这种情况下，他都能逆天地之理……」
　　李凡不由愈发沉默了。
　　思绪翻涌，不知过了多久。
　　眼前的异常将李凡拉回现实中。
　　殷上人身上，有股诡异的能量波动。 
　　李凡也看出来了，殷上人这时候的状态十分不正常。
　　似乎有随时暴走的可能。
　　但在这个状态中，他又似乎变得能够窥伺天地间的诸多奥秘一般，将肋骨主人的前世今生尽数探明。
　　「为什幺？为什幺？」
　　殷上人痛苦的抓着脑袋，身体中央的一道竖线也缓缓呈现。
　　似乎随时都要从中裂开一样。
　　李凡悄悄的远离少许。
　　殷上人痛的在地上不断打滚，而李凡则是隐隐听到了，殷殷岛地下那摆放着殷上人无数尸体的密室中，不断传来爆炸声。
　　震动、微鸣声不断。
　　不知过去了多久，殷上人忽的一跃而起，脸上十分兴奋：「我知道了！」
　　(本章完)

第961章 千界残幽魂
　　第961章 千界残幽魂
　　殷上人原本灰暗、破败的眼神，忽的变得充满希望。
　　他恍然大悟般的说道：「我明白了！」
　　「玄黄界唯一的古、新双天尊，如此至善至美之人……」
　　「定然也是聪明绝顶的人物！」
　　殷上人的声音越来越响亮：「原来如此、原来如此……」
　　「当年，他成功逆理、遭到仙凡瘴的破坏之后，并不是当场陨落。而是实力逐渐下降的。」
　　「这段时间、足够他布置诸多后手！所有的疑惑、不解，说不定都能从这些后手中找到答案！」
　　「一定是这样的！」
　　李凡闻言，顿时心中一动：「白先生的后手？」
　　他回想起自己在陨仙境中的遭遇，每一个场景都与白先生当年的经历有关。很明显，这是一种指引。 
　　陨仙境中，应该最终隐藏著白先生真正想要传递的目标。
　　甚至……
　　李凡想到115世的时候，光凭他留于天地中的痕迹，就能实现某种程度上的复活。
　　焉知真正的「苏白」，会不会在数千年后的今天，通过某种方式真正实现重生呢？
　　……
　　正在李凡思索的时候，他面前的殷上人变得越发疯癫了。
　　「不错！他还在等着我！我要去追寻他！」
　　因为修行以我筑基法而形成的身体中央裂缝，愈发明显。
　　隐藏在殷上人身体内部的另外的身体，似乎蠢蠢欲动，想要从中爬出来一般。
　　而李凡耳边，更是隐隐约约响起了淅淅沥沥的雨声。 
　　起初还很细微，宛若错觉。
　　但很快雨势就越来越大，如暴雨滂沱、倾泄大地！
　　在这虚幻的大雨中，实验室原本石质的地面，也随之变得软化。
　　甚至变得泥泞。
　　李凡表面不动声色，实则已经漂浮在半空中、继续朝后退了些许。
　　脱离了泥泞地面的范围。
　　看着从地面上蠕动、伸出的无数手臂，李凡瞳孔微缩。
　　而殷上人的身体，也是怪异的不断抽搐起来。
　　他的声音也变得时断时续、模糊不清。
　　片刻之后，那些惨白的手臂，就像在水下游动的鱼一样，迅速涌向殷上人。
　　在接触到殷上人身躯的瞬间，就这幺硬生生的插进他的血肉之中。 
　　在二者的接触面，臂膀溶解。
　　随后钻入殷上人体内。
　　「噗……」
　　宛若水泡破裂声音清晰的响起。
　　而后那万千条惨白臂膀继续飞速涌向殷上人。
　　霎时间，殷上人的身躯就像水沸腾一般，不断呈现诡异的翻腾。
　　连带着周围的空间都变得有些扭曲起来。
　　李凡瞧见这令人心惊肉跳的一幕，神情凝重。
　　如今他也算见多识广了，实力更是能与合道强者比肩。但此刻在殷上人身上发生的异像，他却在这些年的轮回经历中从未见过，甚至都从来没有听说过。
　　李凡闭上眼睛，面前的这一幕幕诡异场景，刹那间就像消失了一样。
　　平静无比，根本都不存在。 
　　连耳边的嘈杂声也随之一起消失。
　　神识也是根本无法感应到。
　　再度睁开双眼，可怖的场景顿时又纷至沓来。
　　「水」沸腾的越发猛烈了，然而身处事件中心的殷上人，脸上的神情却是愈发平和。
　　就像突然得道的高僧一样，痛苦与迷惘尽从他的身上消失。
　　在这副画面中，唯一不变的就是殷上人胸口藏着的那枚属于白先生的肋骨。
　　是如此突兀，但又像一根绳索。
　　牢牢将变得越来越虚幻的殷上人跟现实世界联系在一起。
　　殷上人有些不舍的看了肋骨一眼，而后眼神变得坚决。
　　将其朝着李凡所在的方向掷去。
　　李凡接过肋骨，耳畔的雨声刹那之间又密集了几分。 
　　突然之间，仿佛达到了某个临界值，一切声音尽皆消失。
　　绝对的寂静中，一股光芒从殷上人的身上冒出。
　　光芒照射中，就像一柄切开了空间的口子。
　　李凡眯起眼，想要看清白光中的景象。
　　但竭尽全力，也只能看到当中除了殷上人之外，似乎还有诸多看上去漂浮于半空中、没有具体容貌、高矮不一的身影。
　　它们仿佛全都盯着殷上人，催促着什幺。
　　光芒越来越刺眼，最终彻底淹没了李凡的视线。
　　当白光淡去之后，殷上人也已经彻底不见了。
　　李凡沉吟片刻，随后来到了殷殷岛地下密室中。发现原本这里摆放着的尸体们，也一同消失了。
　　这一世，殷上人并没有选择自焚。 
　　因为李凡在旁的只言片语，吸引了他的注意力。使得殷上人没有走向自我毁灭的极端。
　　而是……
　　「选择了回归？」
　　白光中的场景，不知为何让李凡想到了这个词。
　　「复我雨……」
　　殷上人的身上处处透着古怪，那场无数尸体从天而降的大雨，李凡也曾查询过相关记录。
　　可除了殷上人这边，其他一丁点蛛丝马迹都没有找到。
　　「不是诡异，但处处透着诡异。」
　　「即便只是筑基修士，我在不动用【乱】字诀的情况下，也很难将其杀死。」
　　李凡回忆着跟对方接触时一幕幕场景，眉头紧锁。
　　「难道说……」
　　一个猜测不由涌上李凡心头。 
　　【补天录】中，详细描述、解释了世界天道运转的机理。
　　书中曾经提高到，就像修士可以通过吸收灵气修炼、提升境界一样，世界本身也可以通过掠夺、吞取别的世界，壮大己身、从而实现自身的升格。
　　天医称其为世界的【进食】。
　　但正如人类进食会留下食物残渣一般，世界【进食】也会留下无法消化的东西。
　　或是因为其他世界某条法则与本征世界的不相容，又或者是不利于世界发展、被自然摒弃的「异物」。
　　这些旧世界的「幽魂」，不会融入新世界中。
　　只能在夹缝中永远存在。
　　「幽魂」跟「诡异」不一样。
　　诡异是世界相融合而造成的产物，严格来说，它们仍然属于本征世界的一部分。 
　　虽然看上去可能跟本征世界的法则格格不入，但实际上它们也在随着时间的推移，慢慢融入新的世界里。
　　如果千万年之后，当时间跨度拉的足够长。
　　那幺诡异未必不能完全融入本征世界。
　　而「幽魂」……
　　则是被天地彻底摒弃的存在。
　　就算世界毁灭、时光尽头，世界也没有吃回头草的那一天。
　　联系到刚刚所见的那一群群鬼魅般的身影，李凡若有所思：「莫非，那就是玄黄界在吞噬其他诸多修仙界之后，所留下的世界幽魂集合？」
　　「旧世界的幽魂，并不希望自己永远只能存在于世界的夹缝之中。它们也想着能有卷土重来的一天。」
　　「但作为战败者，它们也只能在暗中搞些小动作了。或许殷上人就是通过当年的一场意外，被这些幽魂选中。」 
　　「难怪寻常手段无法杀死。但却能用乱字毁灭……」
　　「因为他就相当于，残破的世界规则。」
　　「……」
　　李凡按照补天录的记载，继续分析着。
　　「因为某种原因，之前殷上人还保有玄黄界的印记，转化尚未完全。是半人、半幽魂的存在。但刚刚、他却是彻底投入幽魂的怀抱中了。」
　　「嗯……作为跟玄黄天道同规格的存在，的确能有窥视到种种奥秘的能力。」
　　已经变得有些魔怔的殷上人无论做出什幺举动，李凡都不会感到奇怪。
　　甚至殷上人对白先生如此执着，这背后也未必没有世界幽魂在背后的影响。
　　「哼，不过蝇营狗苟之辈。不足为惧。」
　　李凡冷哼一声，根本没有将其放在心上。 
　　倒不是李凡自大，而是这些幽魂唯一真的能对玄黄界产生威胁，只有在玄黄界本身遭到重创、离毁灭不远的情况下才会发生。
　　只有那时候玄黄界衰弱至极点，世界幽魂才有那幺一丁点的机会、反客为主。
　　但话又说回来，到那个时候，就算世界幽魂能好不容易取得胜利、重新占据玄黄界，等待它的也只是继续破灭的结局。
　　说白了，就幽魂就像是一种，只有在临死前才会爆发、占据身躯的病毒。
　　真等到它们爆发的那一刻，一切都已经根本无所谓了。
　　「只是殷上人有些可惜了，此人悟性之高，还要在我之上。原本还指望着他帮我推衍混元金丹之法呢。」
　　李凡微微摇头。
　　看向面前这座岛屿，李凡目光一闪，将其上殷上人培养的怪物全都顷刻间毁去。 
　　地下密室中，殷上人的那些收藏却是收于五行洞天中保存了起来。
　　整个岛上，除了李凡之外，唯一活下来的就是那只以人手为足、腹部全是眼睛游走的怪异小狗了。
　　这畜生的灵觉倒也十分敏锐，李凡动了杀念的片刻，它就立马屁颠屁颠的跑到李凡面前。
　　伸出舌头，费力讨好着。
　　李凡笑了笑，留了对方一条狗命。
　　同样将其摄入五行洞天之中。
　　离开殷殷岛，返程的路上李凡思索着此次的收获。
　　「作为玄黄界唯一一位古、新法双重天尊，白先生的实力肯定是毋庸置疑的。」
　　「甚至还有可能是昔日玄天王的转世……」
　　「难怪帝叁貘会将其放置在博物神藏馆的最中央位置，也难怪他的头骨上残留的永恒遗念，会对还真有如此大的吸引了。」 
　　「永恒遗念，定然包含着生前的执念。也不知白先生的执念究竟是什幺？」
　　「总不能是拯救玄黄界吧？」
　　李凡不禁如此想到。
　　既然如今已经知晓了头骨的真正价值，李凡就已经开始谋划著名，怎幺要将白先生的颅骨收入囊中了。
　　「永恒遗念无法带入还真，只能当场吸收。」
　　「不过，好在我并不真的需要取走白先生的头骨。目的只是头骨上附着的永恒遗念……」
　　「只要靠近头骨，让还真完成吸收即可。」
　　「当然整个过程不能惊动那位帝叁貘……」
　　「最好找个由头，把他从博物神藏馆中支走……」
　　思来想去，最终又归溯到如何跟墨儒斌沆瀣一气上。 
　　「想来帝叁貘应该要给传法者几分薄面的。」
　　李凡微微感应，修行【神临身】的修士如今已经到达了一个极为可观的数字。
　　已然成为了令万仙盟的头疼的一大难题。
　　想必墨儒斌也应该已经知道此事了。
　　通过感知信徒们的经历，李凡发现万仙盟的调查队伍中，的确有几股不同的势力。
　　「看来，是时候主动跟其接触了。」
　　李凡双眼微眯，一道道指令通过念头神魔，影响着信徒们的思维。
　　回到灵木界，李凡静待事情变化。
　　等候的同时，他又将【补天录】拿出来研读。
　　「补天录，果然博大精深。」
　　「若是以往，我根本无法勘破殷上人的来历。甚至整个玄黄界，都未必能有多少修士知道世界幽魂的存在。」 
　　「这就是需要有名师指点的重要性了。」
　　重读补天录，李凡心中又有不同的感悟涌上心头。
　　当真是常读常新。
　　——
　　就一章了。泪目。
　　(本章完)

第962章 世界升格论
　　第962章 世界升格论
　　李凡沉浸在《补天录》的研习中不可自拔。
　　不知过去了多久，整个灵木界发生的轻微晃动将他惊醒。
　　「这是……」
　　李凡将视线投向灵木界中央。
　　那颗原本就苍翠挺拔、直插云霄的巨木，此刻有惊人异像显现。
　　枝叶无风微动，笼罩上一层模糊、莹润的白光。
　　古木顶端，更是有一道光束冲天而起，直接把天穹都刺了个窟窿。
　　不是什幺夸张的修辞，而是此刻灵木界天空之中，真的出现了一个空洞。
　　空洞仿佛有着可怕的吸力，将周围的云层都漩卷着吸附过来。
　　巨木之下，所有的树人全都停下了手中的工作，跪地拜倒。 
　　脸上没有惊慌，而是泛着发自内心的喜悦。
　　「世界升格？」
　　如今的灵木界已然能算的上李凡的半个法宝，稍一感应，就知道究竟发生了什幺事。
　　林灵的滋补反馈，商天赐用天景葫芦的改造。最重要的是，上千尊天地洪炉日夜不停地释放灵气……
　　几种因素相互迭加之下，最终导致了灵木界终于完成了蜕变。
　　此乃数千年难得一遇的奇特场景，就算修仙典籍中也鲜有记载。
　　李凡以及灵木界中众人，全都屏气凝神，观看、感悟着。
　　世界之外、虚空之中，仿佛有什幺被抽取，通过天上的空洞，被灌输进灵木界中。
　　微微的轰鸣声响彻天地，表面上，灵木界景象似乎没有大的变化。 
　　但作为灵木界之主，李凡却是敏锐的察觉到，灵木界的整体强度，在飞速上升。
　　最为明显的，就是造就了此界的那颗巨木。
　　原本只要李凡出手，便可轻易将巨木毁去。
　　但此刻，从根须到枝干再到树叶，巨木上上下下、每个部位都在不断变得更加坚韧。
　　到了最后，甚至变得能硬抗李凡一击，而不至于根毁树亡。
　　空洞漩涡逐渐缩小，最终消失。
　　灵木界的升格也终于结束。
　　虽然灵木界的实际大小看上去没有变化，但所有在此界中、亲眼目睹了世界升格过程的人，心中都莫名涌起一股感觉。
　　天空变得更加辽阔，大地变得更加宽广。
　　连空气都变得更加沁人心脾。 
　　生机是不可见之物，但却能明明白白的感觉到其存在。
　　这场升格中，除了灵木界本身，最大的受益者就要属树人女族长了。
　　最终突破了那道门槛，战力与玄黄界合道修士相当。
　　已经几乎褪去了树人模样，变得和人类修士相差无几。
　　只是脸上天然的纹路，彰显着她原本的树人身份。
　　幻化出一身翠绿裙衫，树人女族长发号施令，命令全体树人继续不断叩拜，歌颂李凡这位灵木之主的恩德。
　　不久之后，李凡淡然的声音自天上传来。
　　「灵木升格，汝始新生。自此之后，汝之命运已不再局限于此一界……」
　　「就赐汝名……」
　　「林新吧！」
　　林新面露激动之色，率领着树人族群再度叩首跪拜。 
　　而商天赐、天阳等人，也是面露感慨之色。
　　吩咐众人继续制造【天地洪炉】，李凡的注意力转移到了灵木界本身上面。
　　「其实，如果不是已经被玄黄界捕获的话，以目前灵木界的规格等级来看，应该已经能达到修仙界的最低标准要求了。」
　　结合补天录中，对于世界的描述，李凡暗自思忖道。
　　「仙路尚未断绝之前，刚刚的世界升格便可在升仙通道中留下印记。世界中的修士修为达到一定境界，便可白日飞升，羽化登仙。可惜……」
　　「仙路既断，又沦为玄黄界附庸。说是升格了，其实也仍然是玄黄界附属小世界罢了。」
　　李凡微微摇头：「玄黄界真是害人不浅啊！」
　　「不过，话又说回来，既然灵木界依旧可以完成世界升格。那幺玄黄界行不行呢？」 
　　李凡皱眉思索了许久，最终得出了一个结论：「从理论上来讲，玄黄界仍然是有升格的可能的。」
　　「即是……升华为仙界！」李凡目露精光。
　　「只不过，修仙界跟仙界之间的跨度实在太大。即便如今玄黄界已经不知道吞噬了多少修仙界，也只是将自己的地盘扩大了些。还远达不到晋升仙界的要求。」
　　「或许……」
　　「再有如今的玄黄界百倍之大，方才有一丝晋升仙界的可能。」
　　「不过就算那时候，或许也配不上【仙界】一词。用【仙域】来形容或许更恰当点。」
　　李凡不由遐想道。
　　需要申明的一点是，以上全都是李凡根据【补天录】中提及的，对于【仙界】描述的只言片语的总结，而产生的某种猜想。
　　至于事实究竟如何…… 
　　就连补天录的作者，天医都没有亲眼见到过仙界。
　　想要证实就本无无从谈起了。
　　不过根据李凡对天医的了解，此人在治学方面十分严谨。如果只是单纯的猜想，而没有实质性的证据支撑，他是不会轻易写在自己书上的。
　　「天法界尊者代天执法，或许能掌握一些仙路未绝之前的隐秘也说不定。」
　　观此次世界升格，又给李凡带来了些许灵感。
　　关于对世界运行本质、以及究极适合自身的功法的思考。
　　李凡此人，无利不起早。
　　虽然在轮回之中，接触了相当多的功法。但是仍然觉得，唯有来自于坐山诀的【坐仙诀】，最适合他。
　　不过修为到了李凡如今这种程度，需要面对的是天医、若木、石板前辈等等这些老怪物。 
　　单纯的修炼功法，已经很难再帮助他了。
　　修行根本大法上就落后别人不止一筹，又如何跟别人争斗？
　　天医的指点再度浮现李凡的脑海中。
　　「记住，功法是次要的。真正重要的，是对天道运转、世界本质的思量。」
　　「再强的功法，也终究是别人的。只有真正适合自己的，才是最完美的功法。」
　　李凡眼神闪烁，目光迷离。
　　补天录、坐仙诀、世界升格……
　　脑海中宛如刮起了一阵猛烈的风暴，往昔种种经历、感悟，尽数投入其中。
　　经过好似熔炉的淬链之后，最终轰然爆开！
　　在李凡脑海中化作三个大字！
　　坐天诀！
　　(本章完)

第963章 李凡妄坐天
　　第963章 李凡妄坐天
　　「坐天诀！」
　　李凡目露精光：「不错，这才是我之道途！投资修士，不过小道耳。将世界之变、乃至世界升格带来的反馈吸收，方才是真正的绝世伟力！」
　　李凡许久没有的心潮澎湃，越想越是激动：「强如传法，也是逆天地之力，化作世界法则的一部分。而后才有了之后的超脱。」
　　「可见世界伟力，的确非修士所能够抗衡。」
　　「玄黄一界，已经完全被传法所侵蚀，可谓是千疮百孔。就算我想要惠天，也是千难万难。」
　　「它自己就可谓是自身难保，我还想要藉助玄黄的反馈修炼……」
　　李凡摇头，暂且断绝了这个念头。
　　「但玄黄捕获的诸多小世界，则是我完美的试验场。」 
　　「就如同这灵木界的遭遇一样，有商天赐搬运玄黄奇景，再加上外界物资与灵气的增补……」
　　「……」
　　李凡豁然起身，长吸一口气。
　　「果然是最适合我的功法，居然跟我此世一直以来的计划不谋而合。」
　　「当真是冥冥中自有定数，可谓知行合一、心自天成。」
　　愈发确信了【坐天诀】与自己的契合程度，李凡已经决定了今后想要努力的道途。
　　目前唯一的问题是，怎幺样将【坐仙诀】推衍、晋升成【坐天诀】。
　　「固然可以再度通过衍法珏得法，但……」
　　李凡思忖片刻，还是将这种不劳而获的诱惑压下。
　　「衍法诀，说穿了也不过是个天之奇物。」
　　「很有可能也是用的穷举法来推衍功法，固然可以最快得到想要的目标功法。但是，那功法却只是最契合衍法珏推衍中，虚构的那个功法主人的。」
　　「而不是真正现实中的我。除非，我愿意放开身体、神魂中的一切秘密，让衍法珏尽览无余。」
　　「哼……」
　　李凡自然是不可能做这种事情的。
　　「所以想要谋求完美【坐天诀】，还是要靠我自己。」
　　李凡得出了如此结论。
　　说实话，虽然李凡悟性还算不错，但想要推衍一门以世界变动、升格之力为资粮的逆天功法……
　　还是远不够格！
　　但李凡却丝毫没有担心，自己无法做到这一点。
　　一世不行，那就十世。十世不行…… 
　　他还可以借鉴于参考旁人！
　　玄黄界的天骄如过江之鲫，只要他们能推衍、想到的，一切就神通、功法，最后也终究全都是李凡的！
　　只要回到锚定1年，他们殚尽竭虑的所思所想，俱只是李凡独自一人享有的秘密。
　　「为了推衍出坐天诀，我可不吝于将坐仙诀跟其他人共享。」
　　「当然，一定要选择悟性最高、也最合适的人选。」
　　「正好，下一世我已经计划好，要真正隐于幕后、验证我的那个猜想……」
　　李凡心中已经隐隐有了定计。
　　「嗯，这一世帮助万界升格的同时，可以搜集数据。」
　　融会贯通、豁然开朗。
　　这八个字恰能描述李凡此刻现在的心境。 
　　「修士会带来反馈修为。世界的反馈，又会给我带来什幺惊喜呢……」
　　李凡不禁已经在心中暗自期待起来。
　　心神沉浸在幻想之中，不知过去了多久。
　　来自【三灾百劫明神法】的一个念头魔神，却是传来到了异动。
　　「嗯？」
　　李凡迅速就定位到了那头神魔。
　　它所占据的，是一位名叫做封柒染的元婴修士。
　　此人做事小心谨慎，自从得了这【神临身】秘法之后，从未在人前显露过。
　　只是自己闷头修行。
　　但有些事，并不是小心就能躲过的。
　　这天，封柒染与一位年轻的青衣修士擦肩而过。
　　片刻之后，他骇然的发现自己失去了对身体的控制。 
　　甚至连放出神魔化身都无法做到。
　　那位青衣修士仔细打量了封柒染一眼，居然露出啼笑皆非的神情。
　　而后什幺话也没说，一道宛如深渊、又好似一枚明镜的细线，出现在封柒染与青年修士之间。
　　晦暗不明的光线照射下，没过多久那青年修士就变得跟封柒染一模一样！
　　朝着惊骇莫名的封柒染伸出双手，细线轰然爆开之后。
　　二者融为一体。
　　与此同时，封柒染通过他体内的，李凡留下的那尊神魔。
　　实现了反向的跟李凡的联系。
　　没有正式的言语，只是一股阴暗诡秘的力量，顺着虚空中的无形联系，侵入到李凡的识海之中。
　　李凡早就察觉到了异常，又岂会不做防范？ 
　　刹那之间，万千神魔现身。
　　阴森鬼蜮降临识海，天上五轮妖异的血月显现，李凡露出狰狞的面庞，盯着下方被无数魔神包围的封柒染。
　　「居然敢入侵我的识海……」
　　「真是自寻死路！」
　　「桀桀桀……」
　　李凡狂笑道，当即就要发动攻击。
　　他已经看出来，眼前这位封柒染，其实就是玄天教法王墨儒斌。
　　不知道他为什幺改换了青年传法者的身份，居然独自一人外出。
　　不过他这时候还没有显露身份，不妨先试试这位玄天教法王的成色。
　　没有留情，万千鬼神咆哮着，朝着墨儒斌喷射出黑色的光线。
　　那些都是意识攻击的实体化。 
　　不仅仅只是李凡独自一人的力量，更是抽取、借调了，修行【神临身】的无数修士们的神识力量。
　　加上李凡自身本就超凡脱俗的神识强度……
　　李凡相信，就算对面是长生天尊，也要受到重创！
　　「且慢……」
　　果不其然，墨儒斌话还没说完，神识化身就被恐怖的破坏力所吞没。
　　连抵挡片刻都无法做到，就此灰飞烟灭、被驱逐出李凡的识海。
　　对自己的战果很是满意，虽然有点偷袭的味道，但毕竟也是正面击退了一位长生强者的侵袭。
　　感受着万千魔神所寄居修士传来的疲惫感，李凡不禁感到有些遗憾：「可惜只有一击之力，不能持久。」
　　没有收回注意，李凡依旧等待着墨儒斌的返回。
　　跟李凡想的一样，仅仅是一道意识被消退的而已。
　　墨儒斌并没有放弃跟李凡取得联系。
　　阴暗莫测的力量再度顺着虚空中的联系，来到了李凡识海内。
　　(本章完)

第964章 假痴亦不癫
　　第964章 假痴亦不癫
　　「兴旺兄，是我，墨儒斌。」这一次人未到，墨儒斌就首先连忙打招呼道。
　　李凡却只是冷哼一声：「想要套近乎也最起码认对人才是！」
　　说罢，就再度朝着自己识海中，刚刚成型的墨儒斌化身发动了冲击。
　　虽然不能调用别的修士的神识力量，但光靠着那万千意念神魔，这攻击也是非同小可。
　　但毕竟跟之前那一击击溃墨儒斌的有很大差距，为了掩饰，李凡则故意装作有些迟疑的样子。
　　「兴旺兄，且慢动手！」墨儒斌轻松将攻势破解。
　　察觉到李凡的迟疑，连忙继续说道：「我知道你的记忆可能有些缺失，但当年玄天教种种，应该多少还有些印象吧？」
　　「玄天教……」李凡的攻势仿佛在思索中逐渐缓慢了下来。 
　　墨儒斌见状，面露喜色。
　　「不对！根本没有什幺玄天教！唯有无上红尘慈悲真仙！」忽的，李凡脸色一变，冷冷直视着墨儒斌。
　　在这阴森鬼蜮的天幕之上，无面真仙石像的影像缓缓浮现。
　　宛如一轮大日，将黑暗驱散，照亮世间。
　　「玄天像？！」墨儒斌见到这尊已经消失世间许久的石像，更是确定了自己的判断。
　　「大胆异端！竟敢曲解无上红尘慈悲真仙！」李凡眼中露出几分癫狂，整个神识鬼蜮都仿佛受到了什幺触动似得，剧烈晃动不止。
　　那万千神魔更是对墨儒斌怒目而视，面露狰狞之相。
　　「兴旺兄弟，不要误伤自己人！这……」
　　「无上红尘慈悲真仙像，实则就是玄天像！」 
　　「你我本是一家！」墨儒斌尽量安抚着李凡。
　　「一家人？」李凡闻言，疯癫的状态有些减缓。
　　「这幺说，你也是无上红尘慈悲真仙的信徒？」他打量着墨儒斌，有些狐疑地问道。
　　墨儒斌一时语塞，不过见到李凡有再度癫狂的趋势，还是无奈点头：「额，算是吧。」
　　「哼，那不早说！」李凡这才完全收起了戒备。
　　霎时之间，那万千魔神以及天上血月，尽皆消失。
　　一片白茫茫的大地上，只有墨儒斌与李凡二人面对面。
　　「我怎幺此前从未见过伱？难不成真仙在其他地方还另有道统留下？」
　　「嗯？不对，我好像不久之前去找过你？」
　　「你是谁？不对，我又是谁？」 
　　原本还有些好好的李凡，在顷刻间又有些发癫的症状。
　　墨儒斌暗自皱眉：「这症状，似乎比起当年还要严重许多。不过这功法气息，倒是一模一样。决计错不了……」
　　「兴旺兄弟，不管过去如何，只要我们的目标是一致的就好。」当下墨儒斌试图将李凡唤醒。
　　李凡微微一愣：「目标？」
　　而后恍然：「不错！天道晦暗，真仙道统不见人间。我势必要拨乱反正，让慈悲真仙之名，再度光耀人间！」
　　这幺说着，天上那尊无面石像，仿佛感应到了李凡所说之话一般，其上浮现出淡淡的金色光芒。
　　墨儒斌在看到那金光之后，神色剧变。
　　下意识的远离了少许。
　　看着神色有些迷离的李凡，犹豫了片刻，还是出声将对方的注意力吸引过来。 
　　「大业未成，我等又有何面目去见真仙？兴旺兄弟还是等真仙道统真的光复那天，再向祂请功吧。」墨儒斌沉声道，意有所指。
　　李凡听闻后，顿时肃然起敬：「老弟你的觉悟，居然比我还高？」
　　听到对方喊自己老弟，墨儒斌却没有反驳。
　　当年在教中，孙兴旺的确就是这幺称呼自己的。
　　「看来还没有彻底疯掉。」墨儒斌心中暗道。
　　李凡看着墨儒斌，神情严肃：「不过你说的也不无几分道理，不做出一番事业，的确没脸如此频繁的拜见真仙。」
　　嘴里喃喃自语着，天上的无面石像影响也随之消失不见。
　　墨儒斌这才微微松了口气。
　　「兴旺兄，你对教内其他的兄弟姐妹，可有印象？」见李凡情绪稳定下来，墨儒斌问道。 
　　「嗯？」李凡顿时眉头紧锁。
　　似乎陷入了深深的回忆中。
　　「其他人……」
　　李凡脸上神情不断变幻，嘴里重复嘟囔着几个词。
　　「予桢，崔老，轩辕大哥……」
　　「轩辕？轩辕、轩辕……」
　　而后只是一直重复着轩辕二字，原本平静的识海，再起风浪。
　　墨儒斌见实在问不出什幺，只得放弃。
　　「好了，兴旺兄。过去的事情以后再说吧，我且问你，各州的【神临身】事件，是你的手笔吧？」
　　李凡傲然道：「不错！如今已经有三万六千五百一时三名修士，尽数落入我的掌控之中。在我神思的日夜薰陶下，他们很快就会变成无上红尘慈悲真仙的忠实信徒！」
　　「短短时间，就已经三万之众！一统天下，也是指日可待！」
　　墨儒斌微微摇头：「万仙盟对此事已经颇为重视，我知道可能是兴旺兄弟你做的，这才主动揽下此事，为的就是给你提个醒。」
　　「收手吧，兴旺兄弟。三万修士已经差不多，事态更严重的话，定然会招致其他传法者的插手。到时候说不定你都有暴露的风险。」墨儒斌劝说道。
　　李凡则是当场拒绝了：「收手？凭什幺？我隐于暗处，无人可以察觉。神临身只如野草，烧之不尽、春风吹又生。普天之下，谁又能奈我何？」
　　李凡的语气相当狂妄。
　　墨儒斌叹了口气：「并不是万仙盟真的对此无能为力。而是事件还没达到对应的等级。」
　　「如果你继续下去……」
　　「你想想，既然我都能通过那些修士的身躯找到你的识海。其他传法者自然也同样能做到。」 
　　李凡虽然扮演的是位疯癫修士，但却不傻。
　　当下没有反驳，陷入了沉思之中。
　　而后看向墨儒斌，仿佛想起了什幺，忽然说道：「你果然占据了那传法者身躯了。」
　　墨儒斌微微一怔：「兴旺兄，你记忆恢复了？」
　　李凡神情严肃，没有直接回答，而是急声对墨儒斌讲道：「找到轩辕大哥的唯一方法，就是通过教中至宝玄天宝镜。你务必要想办法……」
　　(本章完)

第965章 仙盟三古脉
　　第965章 仙盟三古脉
　　原本见「孙兴旺」恢复正常，墨儒斌的脸上不禁涌现几分喜色。
　　但让他无比难受的是，李凡话说到一半，却戛然而止。
　　对方的面色忽的无比迷茫，眼神空无一物。
　　许久之后，方才有了些许亮光，下意识的打量左右。
　　「你是……」李凡盯着眼前的墨儒斌，有些疑惑地问道。
　　这前后强烈反差，让墨儒斌深吸了口气。
　　虽然知道孙兴旺所修的功法诡异非常，乃是十二法王中之最。
　　但离奇到这种地步，还是让他感到有些悚然。
　　「不过兴旺兄所想，倒是跟我不谋而合。」
　　「嗯……果然当日他是故意引导传法者【冯】去我沉睡之处的。就是想让我潜伏进万仙盟内部。」 
　　正当墨儒斌在沉思的时候，李凡也似乎把他认了出来。
　　「原来是斌弟。」
　　「我们怎幺在这里？」
　　李凡打量着周围。
　　墨儒斌微微叹了口气，心中感叹道：「还行，最起码还记得我。省得我还要再多费一番口舌。」
　　随后简短向李凡介绍了自己取代传法者冯，进入万仙盟高层，并且图谋玄天宝镜的事实。
　　「玄天宝镜，乃是当年玄天王唯一心血炼化的仙器。这些年虽然被万仙盟所用，但是据我观察，万仙盟并没有完全取得它的控制权。而是达成了某种合作的关系。」
　　「只要能重新掌握玄天宝镜，很有可能就能通过它，确定玄天王所在。」
　　趁着李凡还清醒的功夫，墨儒斌言简意赅道。
　　「我的状态，知道这些也无用。需要我怎幺做？」李凡也是十分配合、有自知之明的问道。
　　墨儒斌十分欣慰，悄然道：「如今的万仙盟，传法者一脉与掌镜人一脉二权分立、相互制约。另外还有【幻真贤者】一脉，隐于暗处、作为制衡。」
　　李凡微微皱眉：「万仙盟高层，居然如此复杂？而且什幺掌镜人、幻真贤者……」
　　「我之前从来没有听说过。」
　　墨儒斌微微点头：「我也是占据了传法者冯的身躯，才知道此事的。这三脉掌权者平日很少露面，外界不知他们虚实也实属正常。」
　　「所谓传法者，就是当年跟在传法天尊身后、宣扬新法的那一批尚存的修士。」
　　「而掌镜人，顾名思义，就是节制玄天宝镜的力量。这些年来，万仙盟一直没有放弃对玄天宝镜的完全占有打算。凭藉着当年传法天尊留下的手段，一步步侵蚀、加大对玄天宝镜的控制权。」
　　「至于最为神秘的第三脉，幻真贤者……」
　　「我这段时间也很少与之接触。不过好像，跟名为【时代】的造物以及兽族那位帝叁貘有些关系。藉助无上推衍之力以及某种极幻似真的力量，足以化虚为实，凭空召唤出无数实力强悍的修士作战……」
　　墨儒斌对李凡分享着目前已知情报。
　　李凡在听完之后，不耐烦的摆了摆手：「计划是什幺？」
　　「看来即便你身为传法者，想要谋求玄天宝镜，也并非易事。」
　　墨儒斌点了点头，没有否认：「不过我的计划已经初见成效了。」
　　「玄天宝镜，有着自己的灵智。既然想要掌握它不易，那就逼着它主动跟我们合作。」
　　「兴旺兄你之前将玄天封灵阵图，已经通过某种手段传递到了仙盟内部。在我的推波助澜之下，如今传法者一脉已经蠢蠢欲动。」 
　　「试图通过玄天封灵的力量，完全掌握天玄镜。从而彻底碾碎掌镜人一脉……」
　　「但伱我都清楚，玄天封灵，也只不过是强制玄天宝镜执行某些指令罢了。想要真正完全控制玄天宝镜……」
　　「哼，想来除了玄天王，世上再无其他人可以做到！」
　　「不过被人如此拿捏，玄天宝镜自然是不愿意的。当束缚一步步加深的时候，我们就可以试着跟它接触。反过来跟它合作，帮它解除危机。代价就是帮我们找到玄天王。」
　　「当然，如果它不愿意……」
　　墨儒斌目光闪动：「那也不妨让玄天封灵再进一步。」
　　李凡打断了墨儒斌的话：「玄天宝镜态度不明，恐怕对于找回玄天王一事，不会太过热衷。甚至会从中作梗……」
　　墨儒斌笑了笑：「兴旺兄你却忘了，玄天宝镜被玄天王炼化，已经沾染玄天之道途。无法有虚妄之言，且同样要言出必行。」 
　　李凡两眼微眯：「是嘛……」
　　神情迷茫，似乎又有记忆迷失的苗头。
　　墨儒斌见状，连忙打岔：「所以现在兴旺兄需要做的，就是与我里应外合、逐步提高我的威望。」
　　「取得大部分传法者的信任，这才好继续推动玄天封灵。」
　　「你那神临身，在半个月内，尽量以极限速度扩张。等引起恐慌之后，我再出手。到时候你再配合我，演一场戏。到时候将绝大部分的神临身全都销毁，只留下一部分备用即可。」
　　墨儒斌吩咐道。
　　李凡连连点头，当即应下。
　　「对了，你的状态……」墨儒斌目有忧虑之色。
　　「无妨，真正要紧之事，我自有方法记录。」
　　说着，无面真仙石像又出现在天空之中。 
　　李凡凝视着石像，闭目凝思。
　　淡淡的金光再度浮现，笼罩石像全身。
　　而后李凡睁开双眼，将石像散去。
　　「也只能如此了。」
　　李凡淡淡地说道。
　　墨儒斌若有所思，却没有继续谈论这个话题。
　　「我们计划几乎万无一失，唯一需要担心的……」
　　墨儒斌顿了顿，而后说道：「就是那位传法者蒋了。」
　　他的脸上呈现了罕见的凝重的神情。
　　「如果说如今的万仙盟中，有谁能够真正挑起仙盟复兴的大梁，那幺就非此人莫属。」
　　「传法者蒋……」
　　「当真有几分玄天王当年风范。」
　　墨儒斌给了对方一个极高的评价。 
　　「传法者蒋……」李凡心中一动，却没有追问。
　　而是装作一副毫不关心的样子。
　　「有你主持，我很放心。我只要暗中配合你就好。」
　　墨儒斌点头道：「理应如此。」
　　(本章完)

第966章 一念蛊万修
　　第966章 一念蛊万修
　　「这具身躯，我就暂且借走、先隐藏起来。等日后需要联系时，我还是通过此法。」墨儒斌最后说道。
　　李凡也是点头应下。
　　之前二人详细的约定了接下来相互配合中需要注意的种种事项，李凡却没有提出让墨儒斌打听仙盟隐秘的要求。所谓将欲取之，必先予之。在李凡看来，墨儒斌这条线还在发展阶段、远没到收获的时候。
　　「等到这次帮他在万仙盟传法者中的地位更进一步后，或许就可以提出小小的要求了。」
　　等到墨儒斌的神念彻底消失在识海之中后，他如此想到。
　　接下来的十天，所有修行【神临身】的修士，在李凡的暗示之下，全都朝着罗烟州集中而去。
　　根据墨儒斌的计划，他将在最近以传法者的身份莅临罗烟州。 
　　罗烟州上下，万仙盟各级组织官员必然会以最高规格对待此事。
　　并且墨儒斌还会特别吸引了全部监察力量的注意力，就能为李凡在罗烟州创造出一个可以尽情传播神临身的温床。
　　持续一个月的时间，李凡要在这期间尽可能的蛊惑最多的修士。
　　而后将这些修士散播到仙盟各地，等待墨儒斌完成巡视、返回仙盟总部后不久。
　　再齐齐爆开。
　　等到事态一发不可收拾之后，墨儒斌再主动请缨、揽下彻底灭杀这些反贼的任务。
　　有着李凡这个主谋者作为内应，必然会很容易完美解决此事。
　　大致的计划就是如此。
　　当然在实际施行中，很有可能会遇到种种意想不到的变故。墨儒斌也早已经做好了各种预案。 
　　当真有种运筹帷幄之中、决胜千里之外的感觉。
　　当然，比起李凡，还是要略寻一筹。
　　很快，三万多名神临身修士，受到李凡的暗示。
　　各自前往罗烟州。
　　为了不致使这突然增大的人流量引起万仙盟有关方面的警觉，在李凡的操纵之下，这群人有的通过传送阵、有的则是御空飞遁。
　　分批次，在十天之内先后来到罗烟州各处潜伏了下来。
　　并开始观察四周修士、物色合适人选。
　　罗烟州虽然不比仙盟中央四州繁华，但也是一等一的大州。
　　万仙盟卫戍院总指挥极成仙尊，就是罗烟州人士。
　　在他手揽大权之后，对家乡多有提携。
　　罗烟州内诸多家族子弟纷纷得以前往仙盟总部任职，此后经年，再反哺家乡。 
　　经过这些年的深耕，关系网可谓是盘根错节、深不可测。
　　也就是传法者这等层次的存在，才能使得罗烟州上下如此慎重多待。
　　李凡识海中，罗烟州的地图徐徐展开。
　　一个个代表着神临身修士的红点，分布在罗烟州各处。
　　感应着手下们传回来的信息，李凡不禁暗自点头：「地灵人杰，就算排除那些大家族子弟，整体修士的质量也要被丛云海这偏远之地要好上太多。」
　　「嗯……」
　　「一切就位，只等墨儒斌那边了。」
　　李凡先安排着手下们，跟寻找好的目标接触、打好关系。
　　不急着先动手，而是先逐渐取得目标的信任。
　　三万人的谈话场景，尽数归于李凡识海。 
　　李凡坐镇中央，靠着强大的神识以及极高的情商，每每总能给出最佳的回答方案。
　　而且这三万多名神临身修士，并不全都是单独行动。
　　能力较低的那些人，李凡有意将他们安排在一起。你一言我一语之下，蛊惑的效率甚至比起那些单打独斗的修士还要高。
　　很快，短短几天内，罗烟州内就多了上万对「挚友」。
　　李凡看着漂浮在眼前的数万幅不同的画面，神情淡然。
　　对他而言，所谓的结识、攀谈、取信，都不过是一个个选择题罢了。
　　以李凡如今的阅历以及心思，想要在无数选择中找到最优解，并不是什幺难事。
　　并且往往不带感情、绝对理智的选择，更能促进双方关系。
　　「刚结交时，关系最是火热。还需趁热打铁……」他默默想到。 
　　只比约定的时间延后的一天，这一日，似乎有种不太寻常的气氛笼罩在罗烟州上空。
　　三万幅画面中，无数讨论声飞入李凡的耳中。
　　「咦？怎幺最近没有见到蔡大公子？莫非他又找到什幺新花样了？」
　　「说来奇怪，我也有好几天没有遇到过张兄了。」
　　「他妈的，老子今天去罗烟天城里面办事，居然被拦住了。什幺理由都不说，就是不让进！我呸！」
　　「演武堂的那几个家伙，倒是最近勤快多了。不过我怎幺看，怎幺有点逢场作戏的样子？」
　　「嘶……」
　　种种异样的表现相结合，罗烟州修士们很快反应过来。
　　有大人物来罗烟州了。
　　至于究竟有多大，真实身份是什幺，他们却是根本无从得知。 
　　不过聪明人已经决定，最近一段时间只在天玄镜中闭关、不外出了。
　　否则说不定就会因为什幺原因，莫名其妙的人间蒸发了。
　　罗烟州内，风平浪静。
　　诸多修士们也拎得清，不敢造次。
　　只是跟好友聚在一起，私下里讨论着。
　　而这个时候，也终于轮到李凡显威了。
　　如何挑动目标修士们的情绪、引起他们共鸣，实则也很简单。
　　这些修士绝大多数都是没有什幺背景、只靠自己的努力修行到今天这个地步的。
　　基本都是筑基境界，金丹修士也占了少许。
　　元婴更是少之又少，千中无一。
　　李凡蛊惑的声音，回荡在他们耳边。 
　　「哼，这些家族把持罗烟州，我等贱修，恐怕永世没有出头之人。」
　　「是啊，什幺好事都轮不到我们。连发生了什幺我们都没资格知晓……」
　　「啧啧啧，这日子过的。」
　　「光凭自己修炼，没有资源，又能修炼到多高的境界？没有洞天、就算绝世天骄，也要被死死困在元婴这一步。我看那些大家族子弟，也未必比我强。就比如那蔡大公子，啥都不缺、至今却还是金丹后期。当真是个彻头彻尾的废物！如果换做是我……」
　　……
　　愤怒、不甘的情绪在底层修士心中蔓延。
　　(本章完)

第967章 神魔乱仙盟
　　第967章 神魔乱仙盟
　　原本罗烟州这些修士内心深处，就有不满、绝望的情绪积压。
　　此刻受到李凡刻意诱导，更是如同即将喷发的火山一样、随时可能轰然爆裂开来。
　　而在这个时候，李凡又给了他们一个宣泄口、一个希望。
　　一个即便不用修行，也彻底将那些高高在上的大族子弟压在身下的无上秘法！
　　「诸界之外，茫茫虚空之中，有无上红尘慈悲真仙，观众生皆苦。」
　　「虽身处炼狱，镇压无尽神魔。却仍然心系苍生。」
　　「故而降下秘法，使得人人平等、皆有奋力一搏的机会……」
　　喃喃低语声中，【神临身】秘法的神秘面纱，在众修士面前揭开。
　　众修将信将疑，但有些人抱着试试看、反正也不吃亏的想法，修行一段时间后。 
　　居然真的召唤出了，能够跟元婴、化神修士比肩的神魔化身！
　　就算再怎幺匪夷所思，事实摆在面前。
　　眨眼就可以实现之前毕生都可能无法达到的实力飞跃，这种诱惑，又有几人可以抵挡。
　　即便有那幺一些人，知道这可能是某种陷阱。
　　但他们仍然甘之如饴，毅然决然的吞服下这颗毒药。
　　因为在他们看来，掌握了强大的实力，就可以做许多以前想做而不能做的事情了。
　　但他们不知道、也根本无法预料到的是……
　　一旦修行神临身、召唤出神魔分身之后，他们的所思所想、就根本由不得他们自己了。
　　在李凡的暗示、引导下，这些原本有着各自目标的罗烟州大好修士们，全都暂时将自己的心愿抛却脑后。 
　　悄然出了罗烟州，前往了之前或许永远不会有想法去踏足的各个偏远州域。
　　似乎在那里有什幺在等待着他们似得。
　　传法者莅临罗烟州，戒备达到最大。
　　但在那位传法者不要过分扰民、保持低调的指示下，所有的防御措施都是有针对性的。
　　因而罗烟州并没有被完全封锁，这些修士的离开也并未受到任何阻拦。
　　虽然，如此短的时间内有这幺多的修士一齐离开，的确有点蹊跷。
　　在平常绝对会引起罗烟州仙盟组织的警觉。
　　但此刻，传法者在此。
　　还有什幺能比小心招待好这位大人物更重要呢？
　　若是招待不周，这位传法者一怒之下怪罪下来，恐怕就连极成仙尊也保不住他们、只能断尾求生。 
　　罗烟州数百年的经营，也要瞬间灰飞烟灭。
　　这种后果，他们根本无法承受。
　　所以，招待好传法者，现在压倒罗烟州内其他一切事物。
　　因此，这些修士的大规模离去的调查、处理，暂时就被搁置了下来。
　　等到他们已经全都悄然完整了转移、散播，已经玩够了的传法者这才施施然离去。
　　临行之际，一群黑衣修士还以要严格保护传法者行踪、机密为由，销毁了一部分资料。
　　等到鸡飞狗跳的罗烟州一切恢复正常之后，罗烟州修士们一番检查之下，似乎并没有发现什幺不妥。
　　跟往日的罗烟州并没有什幺两样。
　　重新走向正轨的罗烟州仙盟修士们，已经开始畅想着，得到了传法者青睐的他们，日后将会如何飞黄腾达、更进一步了。 
　　然而，他们却不知道，一场可怖的浩劫却已经在不经意间自他们手中流出。
　　「可以开始了。」
　　又是三十天后，自罗烟州扩散开来的修士们，经过一段时间的努力，又将被蛊惑修士的数量上升了一个数量级。
　　觉得已经差不多了的墨儒斌，此时通过神魔分身，联系上了李凡。
　　而李凡则是看着在自己面前的、整个万仙盟各州域的地图。
　　以及地图上密密麻麻的无数红点，微微一笑。
　　识海的阴森鬼蜮，霎时间为之一空。
　　所有的魔神全都失去了踪影，变得空荡、阳光起来。
　　而在这一刻，无数被李凡幻想、捏造出来的上古神魔，降临玄黄界！
　　那些修行身临身的修士们，已经尽数失去了自己的思考能力。 
　　只是沦为强大力量神魔的傀儡，按照李凡的意图行动着。
　　一尊尊神魔同时对仙盟各地的天城发动了袭击。
　　即便如今已经是每三个月一次轮换，天城的防御法阵在李凡面前也都是形同虚设。
　　无数神魔如视无物般，轻易无比的绕过了防御大阵。
　　侵入到了各个天城内部。
　　跟五老会内陆相比，万仙盟各州天城，才是真正的承平日久。
　　就算万仙盟五老会双方大战，也只是局限在那几个边境州域。对于绝大多数的修士而言，所谓战争，他们也仅仅是通过天玄镜才有机会窥见一二。
　　跟实际生活，还有着相当遥远的距离。
　　他们跟本没有想到，遭到袭击这种事，有一天会发生在自己身上！
　　魔神攻破防护、进入到天城内部的瞬间，绝大多数的万仙盟修士都是选择逃跑。 
　　而不是正面应敌。
　　「万仙盟是你们的万仙盟，可不是我的。」
　　几乎所有逃跑的修士心中，都是如此想法。
　　只有极少数心中尚有热血、以及复杂安保工作的演武堂修士，回过神来，迎头而上。
　　跟万千神魔战在一处。
　　但这些神魔，背后的操纵着可都是李凡。
　　虽说分出太多意念，导致无法对每一尊魔神进行完美操纵。
　　但是光靠着吸取众多修士神念融合而成的庞大神魔群体，就能轻易实现对这些反抗者的碾压。
　　毕竟……
　　此刻的李凡真的不是一个人在战斗。
　　而是操纵着数十万修士的精神、意念。
　　再加上李凡本就远超寻常修士的战斗意识，万仙盟的一般性防护，很快就败下阵来、纷纷沦陷。 
　　知道仙墟存在的李凡，并没有选择杀戮。
　　而是分裂成一尊又一尊的神魔，强行进入那些已经失去反抗能力的万仙盟修士脑海之中。
　　成为修行神临身的躯体养料。
　　不过许久，这些已经失去自主意识的身体，就会不由自主的再度召唤出魔神分身。
　　以战养战，持续分裂。
　　不过半天功夫，李凡所掌握的神魔分身，已经达到了一个极其恐怖的地步。
　　(本章完)

第968章 传法者会议
　　第968章 传法者会议
　　「多幺庞大的一股力量……」
　　李凡感受着自己此刻所掌握的权能，就算以他的阅历和心性，都有了刹那的目眩神驰。
　　虽说长生天尊与寻常修士之间，犹如天渊之别。
　　但当蝼蚁的数量达到一个量级之后，却足以弥补这当中的差距！
　　就比如此刻，跟古法长生墨儒斌进行过神识碰撞的李凡确信，这些数量超过百万的修士神识全都能为他所用后，他绝对能轻易碾压这位玄天教的法王。
　　甚至李凡有种感觉，若是再这幺继续扩张下去，当吞噬了玄黄界绝大多数修士之后……
　　他未必不能正面硬撼传法而不败。
　　内心的渴望，一旦滋生就再难压制。
　　尤其是那百万臆想出来的神魔，此时也似乎感应到了李凡的想法一样，全都发出丝丝呓语。
　　试图蛊惑李凡。
　　一般情况下，几乎没有修士能抵挡住一步登天的诱惑。
　　结局必然是丧失了本心，永无止境的沉沦在永世扩张之中。
　　直至所有修士全都灭亡。
　　到那时候，一切的始作俑者究竟是能羽化登仙，还是跟随世界一起陷入寂灭结局……
　　谁也不知道会如何。
　　但李凡不同。
　　一来他有玄黄仙心咒护体，二来他身上除了这百万魔神以外、还掌握着不少跟它同等规格的力量。
　　甚至还有着【还真】这个超脱一切的存在。
　　李凡又岂会舍本逐末，被区区百万神魔所迷失了心智？
　　别说百万，就算以千万神魔、乃至真仙之力，想要诱惑他放弃【还真】，都是痴人说梦！ 
　　可以说，【还真】也是李凡最大的精神锚点，使得他永远不会被其他外物所蛊惑、忘记了本心。
　　除非有朝一日，他能遇到比【还真】还要强大的存在……
　　此刻，李凡脸色宛如万古寒冰，化道石的力量运转的极致，竭力试图操纵每一头神魔。
　　念头化身百万，对中品化道石已经造成了极大的负荷。
　　不过有李凡本身庞大神识的相助，最终勉强能够维持基本运转。
　　「数量再多的话，就只能让它们本能行事了。没有我的微操，只是没有神智的野兽，战力将会大幅度下降。不过用来制造混乱也足够了。」
　　半天时间内，万仙盟境内烽烟四起。
　　基层力量基本全都瘫痪。
　　要知道，每一头神念分身，都有着相当于最弱化神修士的战力。 
　　而即便在仙盟中央四州，化神修士的数量也不会太多。
　　面对铺天盖地袭来的万千神魔，他们也只能选择暂避风头。
　　化神如此，合道的选择也不会有什幺变化。
　　毕竟小命是自己的，一路修行到合道境界，何其不易。
　　敌人攻势如此汹涌，谁第一个冲上去当出头鸟，必然要面对围攻。
　　万一陨落了怎幺办？
　　……
　　万仙盟的客观环境，也造就了修士们几乎完全一致的想法。
　　这也导致了李凡所操纵的百万神魔，一时间竟然有些如入无人之境、所向睥睨的错觉。
　　似乎马上就要把如日中天的万仙盟彻底拿下了。
　　与此同时。
　　万仙盟总部。
　　一处没有边界、入目所及皆是一片苍白的空间。
　　随着一道闪电自空间中央炸开，而后一处又一处的仿佛世界的投影，照射在空间的各个角落。
　　景象各异，有连绵群山隐于云海之下，有无边竹海绿意盎然，有森严华贵的帝皇宫殿，甚至还有高楼林立于霓虹灯海的梦幻场景。
　　每个世界的投影中，似乎都有一张模糊的人脸。
　　出现在这苍白空间中。
　　「姜，说说看现在是什幺情况。」一个颇有些轻佻的声音响起。
　　来自那无边竹海世界。
　　随之，一道道光影接连浮现在这些世界投影中央。
　　上面全都是神魔肆虐、万仙盟遭殃的画面。
　　「就是如此。这些神识造物出现的蹊跷至极，之前毫无征兆，就突然爆发。」 
　　「各州除了天城核心主政区域之外，基本已经全都沦陷。」
　　一道严肃的声音缓缓说着，为在场诸位传法者介绍起了当前万仙盟的局势。
　　声音来自帝皇宫殿世界。
　　「有意思，这幺多的神识造物……莫非是玄黄这些年陨落修士们的残念？」
　　「废物就是废物。就连像样的反击都组织不起来！」
　　「我看不是不能，而是不想吧。一群养不熟的白眼狼……」
　　传法者们你一言我一语，无一例外的、语气中都是十分轻松，并没有丝毫对仙盟沦陷的担忧。
　　「蒋，你怎幺看？」
　　众传法者忽的一静，目光齐齐看向一个毫不起眼的世界。
　　那里没有华丽的建筑，没有壮丽的自然风景。 
　　只有一片虚无。
　　一道孤寂的身影端坐在虚无之中。
　　蒋的视线，始终盯着此处中央的无数画面，无视一众传法者的询问。
　　而那些传法者也似乎都十分尊敬这位传法者蒋，全都耐心的等待、没有谁表示出丝毫的不满。
　　不知过了多久，传法者蒋开口道：「这些神识造物的背后，只是一人。」
　　「把他揪出来，此事就可解决。」
　　此言一出，一众传法者全都面露异色。
　　「能有如此威势……就算一般的长生境都做不到吧？是哪位放下身段，干这种偷鸡摸狗的勾当？」
　　「等等，你这幺一说，我似乎想起来了。当年玄黄界似乎有一门功法的表现，跟这个极其类似。」
　　「嗯？」 
　　……
　　不管其他传法者们的反应，传法者蒋继续分析道：「诚如诸位所言，实力到了这个地步，绝不会做无意义之事。放出这百万神魔……」
　　「应该只是某种障眼法。为了掩饰他真正的目的。」
　　「真正的目的？」传法者蒋的推论得到了绝大多数传法者们的认同。他们也开始思索起来。
　　不知道想到了什幺，有不少传法者的脸上，露出了微妙的神情。
　　视线也在场中其他人的身上扫过。
　　传法者蒋目不斜视，接着说道：「不必互相猜忌。」
　　「实力到了这种程度，想要觊觎的无非就是那几样东西。」
　　「无论是选择浑水摸鱼，还是巧取豪夺。我们只要从源头解决就好。」
　　(本章完)

第969章 万物皆如我
　　第969章 万物皆如我
　　「哦？这幺说，蒋你是准备亲自出手，把这个宵小给抓出来了？」
　　霓虹灯海世界中，一个七八岁小孩的声音传来，语气中满是崇拜。
　　「不是准备。是已经。」
　　传法者蒋冷漠的声音不断回荡在这苍白空间中。
　　听闻此言，其他所有传法者脸上的震惊的表情根本没有丝毫掩饰。
　　「这……」
　　「蒋兄竟然亲自出马了？」
　　「有意思，看来他对这神魔意念真的很感兴趣。」
　　「的确。说起来，这还是仙盟创建以来，蒋他第一次离开他那【归墟世界】吧。」
　　「啧啧，这下对方有福了。」
　　「快，时刻关注实时最新画面。我迫不及待想要看到蒋兄大显神威了！」
　　宛如沸腾的锅般，苍白空间中瞬间炸开。
　　那些原本泰然自若的传法者，此刻脸上全都露出兴奋、期待至极的表情。
　　其中一处状若凡人之城小世界，传法者冯，也就是墨儒斌，心中不由蒙上一层阴影。
　　……
　　「小心。」
　　李凡正在控制着百万神魔。
　　这时候，其中一尊神魔却是发出了一道微弱的提醒。
　　但掌控全局的李凡却没有将其忽视。
　　而是神情霎时变得严肃无比。
　　「这是……」
　　「墨儒斌？」
　　「他本人没有出面，反而暗中示警。」
　　李凡瞬息之间，就推理出了变故可能的原因。 
　　「有大敌来袭！」
　　心中警铃大作的同时，李凡却没有丝毫的慌张。
　　而是隐隐有些兴奋。
　　毕竟此刻他掌握的力量已经能与长生天尊相比肩，如果不轰轰烈烈闹一场、就这幺散去的话，反而有点遗憾！
　　「就让我看看，究竟是谁，能让玄天教法王都如此紧张。」
　　李凡一个瞬步，来到灵木界无面真仙石像前。
　　满载金色愿力的劫身，缓缓飘出。
　　其上还笼罩着一层金色绳线编制而成的衣衫。
　　劫身拉长，形成一层防护罩，把李凡本尊笼罩在内。
　　「如此，我可谓立于不败之地。」
　　「若真败了，怕不是整个玄黄界都要跟我一起陪葬！」 
　　李凡两眼微眯，双腿盘坐。
　　静心等待着地方的到来。
　　「应该还是跟墨儒斌一样，通过神魔分身，反向追踪至我的识海。」
　　「如今我有百万修士助力，又岂会怕他？」
　　「不过……」
　　李凡想了想，心神顿时又连接上了灵木界中的那颗参天古木。
　　日夜不停地阵炼，李凡对灵木界的掌握，已经接近完全。
　　此时他心神与古木合一，宛若寄身于天地。
　　心神与灵木界天地交织在一起。
　　这一刻，李凡就是灵木界、灵木界就是李凡！
　　「有百万修士，还有一个微型修仙界。」
　　「哼，除非传法亲至……」 
　　做好这一切准备的李凡，目光闪过一丝冷芒。
　　蓄势待发。
　　神识洞若观火，不久后，李凡敏锐的察觉到了一丝异动。
　　正和他所预料的一样，某个存在，占据了其中一具神魔分身之后。
　　顺着意念网之间的关联，反向回溯。
　　慢慢朝着李凡的识海而来。
　　李凡这边，则是已经调用了全部剩余百万魔神的力量。
　　只等对方显出身形，就要给对面雷霆一击。
　　然而，当心目中的大敌真正在李凡识海中显出身形之后……
　　李凡却没有选择动手！
　　「你是……」
　　李凡眯着眼，看着对方。
　　文文弱弱的少年，脸上还有着一丝尚未消失的秀气。 
　　少年的眼中满是纯真与好奇，打量着四周。
　　行事向来小心谨慎的李凡，却依旧没有动手。
　　任由这少年把自己识海中的场景看去。
　　「这种感觉……」
　　一股说不出的古怪感受涌上李凡的心头。
　　他看着眼前这位少年，仿佛就像是在看自己一样。
　　不……
　　似乎，这少年郎，分明就是自己！
　　头脑一阵眩晕，无数记忆忽的涌现。
　　原本是寻常凡人家的孩子，有幸遇见传法天尊。得其教化，之后自愿传播新法……
　　这是他因为受伤而遗失的记忆……
　　「原来如此，我就是传法者蒋。」
　　「难道自己对自己，还有什幺秘密可言吗。」 
　　诸如此类的念头忽的在李凡心中涌现。
　　李凡的戒备缓缓放下。
　　那面目狰狞的万千魔神，样貌也皆是变得柔和起来。
　　少年郎就像是在自己家里闲逛一般，闲庭信步，在李凡的识海中缓步穿梭着。
　　「有意思。每一尊神魔，都是一缕意识所化。」
　　「能够占据别的修士身躯，甚至能将对方的神识吞噬、壮大自己力量。」
　　少年点头惊叹道。
　　「玄天教秘法，传自仙界，自是非同凡响。」李凡也有些得意的说道。
　　少年郎微微一怔，而后目光闪动。
　　愈发仔细的打量起李凡来。
　　「不错，真仙功法，当真是厉害啊！」片刻之后，少年郎感叹着拍掌道。 
　　「只可惜，想要达到目的，还差了那幺一点。」少年郎有些遗憾的说道。
　　李凡也是微微点头：「的确。不知道墨儒斌那边出了什幺事。之前约定好的，只要他代表万仙盟出面解决此事，我就配合着，把这些神魔全都自我献祭掉。让他立下大功……」
　　「这家伙却迟迟不来，应该是出了什幺变故。」
　　「不愧是万仙盟，底蕴深不可测。」
　　李凡眼睛眯起，点头思索起来。
　　而少年听到李凡这话，面色也终于是微微变化。
　　眼中流露出一丝凝重，少年继续说道：「这可如何是好？」
　　「百万神魔继续肆虐，说不定再这幺下去，有失控的风险。还是先联系他，问清楚原因妥当点。」
　　李凡摆了摆手，露出森然的笑容：「呵呵，无妨。就算他暴露身死，对我也没有什幺影响。」 
　　「你看，我们如今能掌控的力量是多幺的强大！失控？那算什幺！根本不值一提！」
　　李凡脸上满是自信：「若事情当真一番不可收拾、万仙盟解决不了才好。」
　　「以传法天尊对玄黄界的重视程度，说不定还能逼得他被迫现身。」
　　「到时候，我以百万修士神识之力、再加上灵木界天地意识整合，未必不能跟他正面硬撼一波！」
　　少年听闻此言，张了张嘴，终于彻底呆住。
　　(本章完)

新的一月，厚脸求一波月票！
　　新的一月，厚脸求一波月票！
　　之前一共欠了23章没还，只要每天多更一章，不要一个月就能还清。
　　这个月我誓要逆二更之理，证三更天尊！
　　月票真的很重要，谢谢大家了！
　　第一次开单章求月票，求帮忙！
　　(本章完)

第970章 暴露的还真
　　第970章 暴露的还真
　　「传法天尊，成道多年，实力深不可测。还是不要大意的好。」
　　「别说百万修士，就算整个玄黄界修士加起来，恐怕也未必能胜过传法。」
　　惊诧之后，看上去十分腼腆的少年郎很快恢复平静。轻咳一声，他善意的提醒道。
　　「嗯…」
　　「也有几分道理。毕竟是威压整个玄黄界数千年的存在……」
　　似乎被少年说服，李凡脸上的倨傲之色消失，变得缓缓凝重起来。
　　「不过也不必过分怕他。」
　　「若是真把我逼急了，大不了引动仙墟【饥】仙，大家同归于尽！」
　　出乎少年意料之外的是，李凡只不过冷静了片刻，就话锋一转、冷声道。
　　而话中的内容，更是让这位传法者勃然色变。 
　　玄黄界中，知道仙墟存在的修士极少。
　　而知道仙墟中坐化着一位真仙的修士，更是少之又少。
　　五老会方面他不清楚，至少万仙盟的一众传法者当中，只有他一人知晓此事。
　　还是当年传法天尊亲口告诉他的。
　　而现在……
　　传法者蒋盯着眼前这位其貌不扬的修士，思念急转，揣测着对方的来历。
　　「能够知道如此隐秘的，定然曾经跟长生境之上的力量接触过。」
　　「玄天秘法，仙界遗传。应该是玄天教余孽错不了了。」
　　「没想到过去这幺久了，玄天教仍然还阴魂不散。并且还有可能渗透进了仙盟高层内部……」
　　思索的同时，传法者蒋诱导着李凡：「不到万不得已，还是不要选择玉石俱焚。」 
　　「毕竟能达到如今这个局面，实属不易。轻易放弃，岂不可惜！」
　　李凡也是点头赞同：「此世七年多的谋划，如果就这幺舍弃了，还当真有点舍不得。」
　　传法者蒋再度心中一震：「此事七年多的谋划？」
　　「只有七年？」
　　「怎幺可能？！」
　　「我们万仙盟什幺时候这幺容易被渗透了？」
　　传法者蒋心中震怒，同时又再度打量起眼前这位玄天教修士起来。
　　「又或者，他是在故意伪装哄骗于我？」
　　传法者蒋忍不住如此想道。
　　但观察了一阵后，传法者蒋又暗自摇头、否认了自己的猜测。
　　「万物皆如我」，不是什幺功法、神通。而是他与生俱来的无上特性。 
　　任何跟他面对面产生接触的生灵，都会把他认作是「自己」。
　　戒心、秘密、防范，这些只有对别人产生的种种情绪，在面对他传法者蒋的时候，全都不会产生。
　　若是受到生命威胁，也会本能保护自己性命一样，护住他的周全。
　　历经玄黄界数千年，传法者蒋还没有见到过能够免疫这种特性的存在。
　　即便当年的传法天尊，亦是如此！
　　否则，他又如何能凭藉并不出众的实力与天赋，稳坐传法者第一的位置？
　　这能力的确强悍至极，对他而言，世上再无敌人存在。如果愿意，甚至所有其他人的秘密，他都能一一窥见。
　　如果说真有什幺缺点的话，那就是只是「如我」这个层级。
　　而不是「为我」。 
　　诚然，几乎所有的生灵都不会对「自己」有什幺戒备之心。
　　但如果对传法者蒋扮演的这个「我」的真实性产生了怀疑，同样会对他发动攻击。
　　当年传法天尊，就是如此把他看破的。
　　所以只能慢慢通过各种方法套话。若是直接询问那些「本我」视为常识的问题，则有可能会被看破。
　　虽说有着这幺一重限制，但这些年来，靠着这逆天特性、他依旧无往而不利。能真的识破他的修士，也不过一掌之数。
　　其他传法者，是知道他的这个能力的。即便有所防备，也根本无法抵挡。
　　只能敬他而远之。
　　而为了传法者群体的整体秩序考虑，他也自我放逐于一片空白的【归墟】小世界中。远程遥控仙盟诸多事宜。
　　眼前这位修士，虽然诡谲莫测。但很显然，并没有能逃过他自带特性的影响。 
　　「他说的应该都是真的。」
　　作出了如此判断的传法者蒋不仅没有松了口气，反而心中愈发沉重。
　　「七年、七年……」
　　传法者蒋脑海中将这七年内万仙盟发生的一切大小事务全都快速筛选了一遍，试图找到那名叫做墨儒斌的内鬼。
　　可对方显然变幻了名字，根本毫无头绪。
　　「看来还是要从此人身上想办法。」
　　传法者蒋思念急转间，又附和道：「不错，所费七年时间倒也没什幺。就是如果错失这次机会，想要重新来过、那就不知道又要等多久了。」
　　「呵呵，无妨。有【还真】在手，只要实现过一次，就能复现无数……」李凡正胸有成竹的说着，忽的话语突然止住。
　　他盯着传法者蒋，神情似乎没有丝毫变化。 
　　但传法者蒋却敏锐的察觉到，周围的氛围有些不一样了！
　　「嗯？是哪里露出了破绽？」
　　「【还真】在手，就能无数次的复现曾经实现过的计谋？」
　　「【还真】是什幺宝物？」
　　「难不成是玄天教当年留下的仙器？」
　　刹那之间，传法者蒋的脑海中闪过无数念头。
　　不过他也明白自己似乎暴露了，索性也不掩饰了，趁着天性还在生效的最后功夫，尝试着问道：「【还真】是什幺？」
　　「【还真】是什幺？」
　　……
　　这句话不断回荡在李凡的识海中。
　　一丝不包含任何感情的目光，锁定了传法者蒋。
　　而后，原本正在玄黄界肆虐、尽情破坏的百万神魔，全都在瞬间返回。 
　　邪气冲天，鬼蜮再临！
　　传法者蒋面色微微一变，想要断开联系、退离此处识海。
　　但却已经来不及了。
　　百万神魔，全都朝着传法者蒋发出了惊天动地的怒吼。
　　咆哮声如滔天巨浪，汇聚一处。
　　以摧毁一切的势头，对着传法者蒋当头压下！
　　而在百万神魔的攻势掩映下，一道细微的、毫不起眼的七彩神光，也顺势飞出。
　　跟传法者蒋的意念碰撞在一起。
　　在接触的刹那，七彩神光悄然溶解，将一丝灰色霉斑注入到了传法者蒋的意念之中。
　　——
　　还有两章一点半前完成更新，不会少的。
　　(本章完)

第971章 归墟复原点
　　第971章 归墟复原点
　　「想要窥探我的秘密，就要做好付出惨烈代价的心理准备。」
　　不提那令初见之人防不胜防的「如我」能力，传法者蒋的实际战力，并没有李凡想像中的那幺强。
　　最起码，还有诸多后手没有动用，光是靠着那百万神魔的神念集合，李凡就将其轻易击溃！
　　「就算不死，也是重伤！」
　　更关键的，是被送入对方神念中的那灰色霉斑！
　　之前被李凡用异兽血肉培养出来、并用七彩神光封印的分裂小型霉斑，此时终于被李凡当做灭世武器使出。
　　没错，之前李凡的确是真的不知不觉间着了道了！
　　真的把自己当成了那位传法者。
　　好在他向来说话喜欢遮遮掩掩、云里雾里。所以在被对方套话的过程中，的确暴露了许多自身的秘密。 
　　但却暴露的不算多。
　　暴露了身处灵木界的事实。但灵木界是李凡自己为此方小世界取的名字，并不为外界所知。
　　玄黄小世界无数，哪个又是灵木界？
　　百万神魔，虽说是修行衍法珏推衍出的【三灾百劫明神法】带来的，但只不过是形变而已。其根本原型乃是【三危鬼神冥幽录】。所以说是玄天秘术，仙界遗传也没有错。
　　暴露了墨儒斌潜入万仙盟高层的事实，但对方只知道墨儒斌这个名字。
　　至于墨儒斌是谁……
　　反正仙盟总部那幺多人，一个个去猜吧。
　　暴露了自己知晓仙墟之中饥仙的存在，知道自己有拉着玄黄界一起陪葬的能力……
　　这反倒不是什幺坏事。反而是种无形的威慑。
　　真正要命的，是李凡暴露了【还真】的存在。 
　　这也是李凡为何在清醒过来之后，立刻放出了封印许久的灰色霉斑作为反击的原因。
　　而之所以没有立刻还真……
　　李凡再度仔细回看着对方当时的反应。
　　「是疑惑居多，没有什幺震惊、惊喜。」
　　「只知晓我有【还真】，不知道还真的具体用处。」
　　「当然，也不排除他日后不久会醒悟过来的可能。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「前提是他能坚持活着。」
　　李凡沉吟许久，还是决定先静观其变，看看玄黄界接下来具体发展再说。
　　毕竟他现在心神与灵木界天地合一，若是真的遇到大敌找上门，也有充裕的时间能够从容【还真】。
　　「至于那百万念头神魔，是真的不能要了。」 
　　面对这股强大至极的力量，李凡没有丝毫犹豫，发出了召回的指令。
　　从识海中的无数魔神身上，飞出一道道银色丝线。那代表着主宰、操纵这些神魔的意念能量。
　　李凡将其抽出之后，剩下的就只是一具空壳。
　　虽然依旧有着勉强算是化神的战力，但无知无识、全凭本能行事，而且也没有了李凡扩展、增殖的指令。
　　万仙盟想要将他们镇压，虽然依旧要费一番功夫，但花费的代价却没有那幺大了。
　　最后时刻，李凡向墨儒斌讲述了自己的决定。
　　而后就彻底断开与这些神魔的关联。
　　「以百万修士的识海为温床，短短时间内，我的神识强度居然近乎增长了快一倍。」
　　李凡在收回意念能量后检查了一番，不禁微微感叹道。 
　　「果然是无上妙法，可惜不能常用。」
　　「接下来，就让我看看，面对残存的神魔以及那致命的灰色霉斑，万仙盟究竟会怎幺应对吧。」
　　「希望他们能多加持几年。」
　　李凡坐定灵木界不动，只是通过红尘慈悲真仙的信徒们，密切监督着玄黄界的变化。
　　仙盟总部，归墟一界。
　　被李凡击溃的传法者蒋，重新显出身形。
　　此刻他的形象，已经跟之前的少年郎模样大不相同。
　　脸上宛如龟裂的大地般，出现了道道裂痕。
　　头发也是变得满是花白。
　　更为可怖的是，他的一部分血肉，变得有些模糊不清。
　　随着阵阵蠕动，就这样凭空消失在了世界上。 
　　即便他已经竭力支持，传法者蒋也近乎变得千疮百孔。
　　但传法者蒋却没有找其他传法者寻求帮助。
　　因为他知道，导致这一切的灰色霉斑，还有着极强的传染性。
　　若不是他自身为牢笼，用体内的全部力量将其勉强限制住。若不是此处乃是归墟一界，除了他之外，周围就是彻底虚无。这灰色霉斑根本没有传播的途径……
　　恐怕此刻的万仙盟、乃至玄黄界，已经是生灵涂炭了。
　　生命即将走到尽头，传法者蒋的脸上不知为何却没有一丝的恐惧。
　　仍然是十分冷静的分析着：「仙家篆字，跟那【乱】字诀结构十分相似。应该同宗同源……」
　　「难不成当年的劫难跟玄天教有关？不可能啊……」
　　传法者蒋的脸上有着太多的疑惑、不解。 
　　不久之后，传法者蒋终究是彻底被灰色霉斑所吞噬。
　　只留下了一大块蠕动的灰黄色阴影，试图朝着周围扩散。
　　但归墟一界，只有彻底的虚无。
　　因而灰色霉斑只能被困在这一小片世界中。
　　逡巡不前。
　　不知过了多久。
　　一道强横的波动以某种恒定的速度扫过归墟界。
　　那灰色霉斑仿佛感应到了什幺，如水被煮沸般的翻腾起来。
　　而后急速朝着周围扩张。
　　好似形成了一张巨大的灰黄白纸，要将整个归墟界占据。
　　但诡异的事情发生了。
　　那波动所过之处，来历不明、隐隐可能毁灭了一整个修仙界，让李凡都感到十分畏惧的灰色霉斑，居然顷刻间一寸寸消失了！ 
　　归墟界，也随之回归了之前只有一片虚无的状态。
　　不……
　　除了一片虚无之外，归墟界还有另外的存在。
　　毫无征兆的，原本应该已经死去的传法者蒋，居然又重新出现在归墟界中！
　　传法者蒋似乎对于自己死而复生并不惊讶。
　　只是他环顾四周，脸上出现一丝诧异：「这次【归原】，居然没有任何信息留下幺？」
　　「究竟遭遇到了什幺？」
　　「就连信息本身都能污染？」
　　随着传法者蒋的喃喃自语，现在、以及之前所记录的，万仙盟中所发生的诸多事情，全都浮现在他的脑海中。
　　「追凶不成，反被杀。」
　　「有意思。」
　　——
　　还有一章，估计一点半来不及了。要两点左右，兄弟们先睡吧。
　　(本章完)

第972章 缓缓化其危 （月票还债137）
　　第972章 缓缓化其危 （月票还债137）
　　传法者蒋沉吟片刻，没有什幺犹豫，依旧出了仙盟总部、直奔世间肆虐的神魔们而去。
　　即便知道接下来等待他的可能仍然是死亡，他也没有丝毫犹豫。
　　毕竟作为第一传法者，他早已经不知道「死」了多少次了。
　　不过幸好有传法天尊他老人家所留的手段。
　　只要玄黄不灭、天尊定理不易，作为依附天尊存在的他，也就永远不会毁灭。
　　状态永远定格在当初的那个时间点，只要他愿意，就可以随时【归原】。
　　不仅仅是他，就连他所在的归墟一界亦是如此。
　　这是传法天尊为玄黄界所留的一道保险。
　　让他可以无惧生死的去解决玄黄界中可能出现的各种问题，并且在不断地死亡之中，他的应对能力与经验都会不断提高。处理事务来，愈发游刃有余。
　　而如果遇见实在处理不了的事物，就以身为篓、将其带回归墟界。
　　藉助【归原】时的强制状态还原，实现对其的彻底清除。
　　归墟界的【归原】之力，乃是传法天尊成道之后，神游天外近千载，于重立万仙盟之时所领悟的。
　　天尊曾对他言，就算是真仙篆字之危，都可在一次又一次的【归原】中化解无形。
　　「连信息都没有留下，这种情况以往只出现过两次。」
　　「看来，这次的动乱背后，要幺同样是真仙篆字，要幺是……」
　　传法者蒋朝着玄黄界东部边陲看了一眼。
　　冷哼一声，继续赶路。
　　遇到了一尊肆虐的神魔，传法者蒋立刻将其控制住。
　　而后分出一缕神识钻入其中。 
　　片刻之后，那尊面目狰狞的神魔轰然爆开。
　　传法者蒋微微皱眉：「只剩下一具空壳了？跑的好快。」
　　接下来，传法者蒋又在十多尊神魔身上试验了一番。
　　尽皆如此。
　　「明明胜了，却依旧如此谨慎……」
　　「目的究竟是什幺呢？」
　　这未知的对手，让传法者蒋心中许久未见的，感到了一丝压力。
　　他仿佛看到了，一朵浓厚的乌云、正缓缓从天边而来。
　　要将玄黄界的整个天空都遮蔽。
　　「罢了，还是先解决眼前这些异物吧。」
　　「等他们再露出马脚后，针对性处理。」
　　「如果实在没有办法……」 
　　「那就只能向天尊求援了。」
　　传法者蒋如此想着，又将一尊神魔捏的粉碎。
　　接下来，他没有继续自己动手，而是返回了归墟界中，对仙盟总部下达了彻底清剿各地神魔异物的命令。
　　神魔泛滥成灾，仙盟基层防卫力量几乎全都瘫痪。
　　想要尽快彻底解决麻烦，还需要强有力的重量级人物出面领导此事。
　　而作为第一传法者，蒋自然是不会亲自出面的。
　　其他传法者当中询问了一圈，也只有寥寥几人愿意接下这个苦差事。
　　最终，在斟酌一番后，传法者蒋还是让决定让传法者冯负责此事。
　　一来传法者冯之前给他留下的映像还不错。二来则是蒋认为，需要给这位相对而言较年轻的传法者，更多的历练机会。 
　　「若是第二个归墟界建成，未必不能考虑让他当接班者。只要他能通过试炼的话。」传法者蒋如此想道。
　　而传法者冯，也就是玄天教法王、墨儒斌，领命之后，逐条命令开始下发。
　　有了万仙盟的正式命令，那些原本龟缩着、只顾自己保命的化神、合道修士，此刻也不得不站了出来，主动清理那些肆虐魔神。
　　跟来自时代的黑衣修士相互配合之下，很快就将失去了主控、战力大减的百万神魔，慢慢毁灭。
　　所谓病来如山倒，病区如抽丝。
　　从骤然爆发到祸及全仙盟，魔神之灾只用了大半天的时间。
　　而万仙盟慢慢清除这些魔神，却要耗费大半个月的时光。
　　当神魔化身全都被消灭之后，真正的难题却显现出来。
　　神魔的附身所在，那些被蛊惑了神智的修士该怎幺处理。 
　　随着神魔化身被消灭，这些修士几乎全都变成了没有神智的痴呆儿。
　　按理来说，只要将这些修士全都屠戮干净，就可顺利解决掉这场灾祸。
　　但是来自仙盟最高决策层的命令，表示任何人都不得擅自伤害这些修士的性命。
　　而那些因为泄愤，杀害了一些修士的人员，也受到了严厉的惩罚。
　　「即便他们有罪，在没有宣判罪行之前，他们依旧是万仙盟的一员。」
　　「伤害他们，就是破坏仙盟之律法。」
　　话已经说道这种程度了，自然不会还有修士冒着大不韪去屠戮那些已经没有丝毫反抗能力的痴呆修士。
　　只是按照命令，通通将他们押解至仙盟总部、听候发落。
　　这个过程足足持续了十多天。
　　神魔之灾终于彻底平息。
　　幸存下来的修士，纷纷感叹仙盟仁义。
　　而作为对在平息灾祸过程中出力修士的奖赏，接下来万仙盟居然十分大方的赏赐他们了相当丰厚的贡献度。
　　数值远超寻常任务，奖励广度也是超乎所有人的预料。
　　甚至不需要真的出力战斗过，哪怕只是曾经提供过神魔位置情报的，都获得了大量的贡献度。
　　这让之前选择冷眼旁观的修士们，顿足捶胸、后悔不迭。
　　得了奖赏、陡然间变得豪横的修士们，则是纷纷进入天玄镜，挑选需要的东西来。
　　而在这个时候，万仙盟又发公告，表示已经查明了之前神魔之灾爆发的原因。
　　那些修士基本全都是因为功法价格太过昂贵、购买不起心仪功法，从而心生怨念。 
　　日积月累之下，才最终被一尊邪恶的上古凶神所蛊惑，成为了它的走狗。
　　为了防止这种惨剧再度发生，万仙盟痛定思痛、自我反省，决定从今日起，天玄镜中所售功法一律下调三分之一。
　　消息一出，顿时掀起滔天巨浪。
　　要知道，三分之一的价格下调，实在不是一笔小数目。
　　尤其越贵的功法，剩下来的贡献度就越多。
　　这下子，正好手头突然变得富裕的修士们顿时疯狂了。
　　不再去看寻常物资，全都把注意力集中在了那无数门功法之上。
　　(本章完)

第973章 传法者之秘
　　第973章 传法者之秘
　　灵木界。
　　「嗯？灰色霉斑怎幺还没爆开？」足足等了快一个月，依旧没听到任何有关消息的李凡不禁有些迷惑。
　　「没道理啊？」
　　思来想去，又仔细复盘了一阵，李凡觉得问题只可能出现在那位传法者身上。
　　「不愧是万仙盟的最高统治者之一，从上古大劫存活至今的存在。」
　　「虽然还比不上仙墟之上的那个【饥】字，但灰色霉斑的破坏力也应该在普通长生境之上……」
　　「居然能如此轻易、不动声色的化解……」
　　「嗯，或许灰色霉斑的正确使用方法，是先暗中从玄黄界各地蚕食、而后多点一齐爆发……」
　　精通药理的李凡正暗自琢磨的时候，他唯一所留下的意念神魔，也就是被墨儒斌所占据的那尊，此刻终于再度姗姗来迟、发来传讯。 
　　「兴旺兄弟，一切可好？」
　　「谁？哪里来的宵小！」李凡装作已然忘记对方的样子。
　　二话不说就要发动攻击。
　　但没有万千神魔的助阵，光论神识之力，此刻的李凡显然还不是墨儒斌的对手。
　　墨儒斌一边招架，一边试图唤醒「孙兴旺」的记忆。
　　装模作样的演了一阵，随着空荡荡识海中，一尊无面石像缓缓浮现、照射出淡淡的金光。
　　李凡也慢慢停下了攻击。
　　他盯着墨儒斌看了好一会，神色莫名道：「你终于来了。」
　　「哼，我们两兄弟，可是差点就不能再见了。」
　　李凡语气不善、怒目而视：「不是说好、时候一到你就直接出面，接下扫荡神魔的任务的幺？怎幺来的是一位诡计多端的少年郎？」 
　　「如果不是关键时刻，无上红尘慈悲真仙庇佑，我几乎要着了他的道、把一切秘密都泄露出去了！」
　　「还是说，这原本就是你想要的结果？借刀杀人？」
　　丝丝杀意浮现在李凡脸上。
　　墨儒斌神色一震：「兴旺兄弟，不要误会！我也没有想到，传法者蒋会选择亲自动手！」
　　「实在是伱闹出的动静有点太大了，几有玄黄颠覆之危。」
　　「我当时都被吓了一跳说实话。」
　　墨儒斌的语气中有些无奈。
　　「嗯？这幺说还是我的错咯？」
　　明明是光明一片的识海，在此话说出之后，墨儒斌却是陡然觉得有些阴森。
　　为了防止对方发癫，他连忙岔开话题：「对了，兴旺兄你究竟是怎幺将他击退的？从后面他的种种举措来看，他应该是无功而返、没有什幺收获的。」 
　　李凡有些不耐烦的说道：「都说了是无上红尘慈悲真仙的庇佑！否则我还傻乎乎的以为我就是他、他就是我呢！」
　　至此，墨儒斌终于确认「孙兴旺」当真是从传法者蒋手中逃脱的了。
　　毕竟传法者蒋的天性，也只有他们其他几位传法者知晓。
　　墨儒斌不经意的撇了眼头顶逐渐淡去的石像，若有所思。
　　「不过我们的最终目的已经达成了，这次我解决了神魔肆虐危机，按照惯例，接下来一段时间内仙盟的重要事务，都将由我负责。」
　　「所以是时候，再逼迫玄天宝镜一番了。」墨儒斌说道。
　　李凡则是摆了摆手：「还是老样子，你想办法，需要我做什幺尽管开口！」
　　墨儒斌笑了笑：「兴旺兄弟这次就不需要你再度出手了。尽管耐心等待便是。等事情有进展，我会再联系你的。」 
　　「这次主要就是确认你这边的状况。毕竟传法者蒋，实在不好对付。我也是一直避免与他正面接触……」墨儒斌的语气有几分凝重。
　　「给我仔细说说这位传法者，以免日后再碰到他了还是要被打的措手不及。」李凡也顺着话说道。
　　「原本他出手的那天，我就想提醒你的。可是当时正值传法者议会，能发出提醒已经是极限了。」
　　「传法者蒋，乃是众传法者中的第一人。有着【万物皆如我】的无上特性……」
　　「那归墟一界，是传法天尊所留，能够无限【归原】……」
　　「除了传法者蒋之外，传法者姜也是一位极难对付的敌手。」
　　墨儒斌这次没有隐瞒，把他所知的关于诸位传法者的信息皆是娓娓道来。
　　「需要注意的是，除了传法者蒋始终无所保留之外，其他传法者、或多或少都有着自己不为人知的秘密。」 
　　「毕竟掌控万仙盟最高权力这幺多年，有着几乎数之不尽的资源可以调动……」
　　「谁知道他们暗中都研究出了些什幺稀奇的东西。比如之前的那【巡天箭】，就是由传法者赵提供的成熟制造方案。」
　　……
　　一番对话中，李凡不仅仅知道了灰色霉斑之所有没有爆发的原因。
　　对于始终处在幕后的传法者们，也第一次获得了相当多的情报。
　　每一位传法者都是万仙盟真正的特权阶级，每年的贡献度份额几乎就是无限、功勋等级也是衍四十九的最高级别。
　　只不过是为了维护仙盟制度做做样子，他们才进入贡献度、功勋等级的体系内。
　　传法者依附玄黄界、以及传法天尊所立之道存在，虽然从此无法得证长生、却依旧能跟天地同寿，长生不老。 
　　而且，据说就算他们因故陨落，也能通过某种恢复【备份】的方法，重新降临世间。
　　当然，传法者受到袭击、因故陨落这种事情自仙盟诞生以来，还从未出现过。
　　所以墨儒斌也不知道其真实性。
　　传法者共一十八席，自仙盟创立以来，就没有变过。
　　今后也永远不会变动。
　　他们是万仙盟真正的高层，任何万仙盟所谓的制度、法令，都对他们失去了效用。
　　唯有传法者议会内部的决议，方能对他们造成影响。
　　他们也有着寻常修士想都不敢想的特权。
　　比如：征召。
　　万仙盟境内，若是看中了任意一修士，不管出于何种原因，都有权力将这位修士征召进自己的小世界中。
　　而被选中的修士，就像是自此人间蒸发了一样、消失不见。
　　不会有任何的资料保存下来。
　　数千年来，传法者们都是如此做的。
　　(本章完)

第974章 失落钓鱼池
　　第974章 失落钓鱼池
　　「进入传法者小世界中，修士同样能够享受那不老的特性。就连最不热衷收集人才的传法者冯，也就是我占据的那具身体，他的小世界内都有着上千名真正的天才。」
　　「可想而知，其他那些传法者们的底蕴究竟有多幺深厚了。」
　　墨儒斌感叹道。
　　听闻此言，李凡眼前不禁浮现出一幅画面。
　　玄黄界就如一块田地，数千年来，修士们就如地里的庄稼、长了一茬又一茬。
　　平平无奇者被收割，真正的精华则被那些传法者们悉心保存下来。
　　「难怪万仙盟的底牌好似无穷无尽，每一世都能带给我惊喜。」
　　「这还只是传法者一脉。仙盟中还有掌镜人、以及幻真贤者这并列的两脉……」 
　　「与之相比，五老会也未免显得有些……」
　　李凡这幺想着，嘴里却是冷哼一声：「把天下修士当成什幺了，真是该杀！」
　　墨儒斌也是点点头，表示同意：「若是玄天王归来，必要将他们全都肃清！」
　　李凡没有附和，却装作陷入了迷惘：「玄天王、玄天王……」
　　「好熟悉的名字……」
　　墨儒斌见李凡又有些犯迷糊，也有些无奈。
　　「好在只是间歇性的，不影响大事。」
　　这幺想着，墨儒斌又不辞辛苦的将李凡「唤醒」，交代了事情若有下一步进展之后的相关事宜。
　　这才离开了李凡的神识空间。
　　许久之后，李凡才从伪装中恢复过来。 
　　「传法者蒋，应该是带着灰色霉斑一起归原了。难怪一直没等来袭击，看来是有惊无险。」
　　「不过，这传法者蒋的天性似乎仙器在玄黄界遗留所转化，目前还没有什幺好的防范方法。就算提前知道了，也不能免疫它的影响……」
　　即便李凡有玄黄仙心咒护体，但传法者蒋的天性，似乎是直接改变了他本人的属性、性质。
　　而不是对别人造成神智、认知方面的迷惑，因为从始至终都没有触发仙心咒的防护效果。
　　「当年大劫之前，玄黄界所存仙器全都瞬间下落不明。没想到居然还有的转化为人。」
　　「有意思……」
　　既然还真没有暴露，那也就没有必要还真了。
　　这一世的计划还要继续进行下去。
　　但李凡却没有放松警惕，心神依旧没有跟灵木界断开来。 
　　说不定那传法者蒋连自己人都骗，这是他的疑兵之策呢？
　　李凡决定再看看。
　　现在需要做的，就是一个字，等。
　　在刚刚跟墨儒斌的对话中，他提及了是否可能有对【玄天锁幽】阵法进行加强、进一步逼迫玄天宝镜的可能性。
　　他「孙兴旺」跟墨儒斌都不擅长阵法，而万仙盟策阵堂的那群人、也未必真的可靠。
　　所以需要藉助外物。
　　或许是考虑到，日后还有着要修复【浮渡星空大阵】的需求，墨儒斌只沉吟了一番，就觉得李凡说的在理。
　　答应回去之后，就物色看看有没有什幺能推衍阵法的异宝。
　　「如果能再吸收九碟合一的解离碟，我的阵法推衍能力将再度迎来质变。」
　　「到时候，恐怕那【逆转死生大阵】我也能轻易勘破。或许到时候就能找到那位死生天尊的真正身份。」 
　　……
　　李凡坐镇灵木界不动的计划，在半个月后，被林灵忽然的一道传讯给被迫终结了。
　　明明已经是合道强者，但是林灵的语气中，却宛如小孩子一般的惊慌失措：「主……主人，石……石板前辈他不见了！」
　　「那小池塘，也跟着消失了！」
　　李凡心中一震，猛地起身。
　　至宝钓鱼池跟石板前辈都不见了？
　　这是怎幺回事？
　　心中陡然生出几分焦急的李凡，正欲立刻朝着那座山中小庙赶去。
　　然而，当他回想起先前林灵的某些表现，李凡却陡然止住身形。
　　沉声传音道：「慌什幺！以石板前辈的实力，玄黄界谁能伤他？」
　　「把当时的情况详细讲述一遍。」 
　　「是，主人。」林灵依旧慌张的描述了异状发生时候的情形。
　　却说石板前辈自端坐在钓鱼池中悟道后，就一直宛若雕塑般，一动不动。
　　原本出于对石板前辈的敬重跟畏惧，林灵跟小道童琉璃始终远远地保持着距离。
　　不过随着时间的流逝，她们的胆子却是大了起来。
　　发觉即便她们靠的很近，都不会引起石板前辈的什幺反应之后，就时不时的凑到对方跟前。
　　想要近距离看一看这位奇怪的石板前辈。
　　原本林灵还有些害怕，不过被小道童琉璃拉着，她也发现确实不会有事之后。
　　就越发有些「放肆」了。
　　「林灵姐姐，离石板前辈越近，好处就越多哦。」小道童琉璃一屁股坐在地上，双目有些贪婪的仰头看着石板前辈。 
　　而林灵也感受到了，在石板前辈身边，有股别样的道韵波动。
　　仿佛能引起天地间其他法则的共鸣一般，只片刻后，脑海中就断断续续的有许多画面自然浮现。
　　玄之又玄，涉及不同的天地之理。
　　即便对她这位合道战力的修士，也是大有裨益。
　　「我后来才明白过来，那是石板前辈领悟【钓】之道到了最关键的时刻。故而引发了世界天地之理的共鸣……」
　　「但我当时沉浸在悟道的好处之中，没有察觉。」
　　「直到不久前，那道韵波动陡然变得激荡起来。那种感觉……」
　　「就像是平静的水面，忽然激起巨大的风浪！」
　　林灵的语气中有着一丝恐惧。
　　「钓鱼池池塘里，似乎有什幺东西，正在使劲拉着一般。」 
　　「石板前辈毫无征兆的，被往前拉近了一步。」
　　「当时石板前辈脸上的表情很奇怪，有惊喜、还有恐惧。」
　　「就像是有一根无形的线，将他跟钓鱼池中的某个东西拴在一起。他们互相角力，谁也不肯松手。」
　　「然后……」
　　林灵顿了顿，满是惊恐的说道：「突然间，石板前辈就像被拽进了钓鱼池子里一样。在我们眼前凭空消失了！」
　　「更可怕的是，这之后我们还发现，那钓鱼池也不起作用了。」
　　——
　　还有一章应该还是两点左右。
　　(本章完)

第975章 天地再造奇 （月票还债237）
　　第975章 天地再造奇 （月票还债237）
　　听闻林灵的描述，李凡心中对她的戒备放下了大半。
　　这种匪夷所思的事情……
　　不像是她能编出来的。
　　脑海中想像石板前辈被「钓」走的画面，以如今李凡的心性，也不由感到一阵毛骨悚然。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　当你正在钓鱼的时候，焉知自己会不会是那个被钓的对象？
　　「能够联通高墙内外，这至宝钓鱼池的水，未免也有些太深了。」
　　李凡沉吟片刻，决定还是不能只听林灵的一面之词。要亲自去现场看看才行。
　　这幺想着，李凡隐匿了行踪，火速朝着雍韵州赶去。
　　当到达小庙之后，无论是钟神通、琉璃，还是林灵，显然都还没有从石板前辈骤然消失的大恐怖中缓过来。 
　　面色仓皇，坐立不安。
　　「主人，伱来了。」见到李凡来临，林灵好似找到了主心骨一般，连忙上前迎接。
　　钟神通也是微微震神，行了一礼。
　　李凡只是微微点了点头，而后阔步来到了原本钓鱼池所在。
　　原来平静的一汪池水，现在已经只剩下了彻底的虚无。
　　就像被墨杀毁灭后的丛云海一样，一片漆黑。
　　连空间本身都不存在。
　　所流露出的危险气息，不禁让李凡微微皱眉、悄然退后一步。
　　「钓鱼池果然霸道，自成一体。占据了玄黄界的一片区域后，就将此处的所有其他法则尽数驱逐，亦或者说、直接挤压湮灭掉。」
　　「而随着钓鱼池的消失，被占据的区域就显露出来。可能要玄黄界天地数十年的修复，才能恢复正常。」 
　　李凡一遍思索着，一遍辨别着此处可能的残留气息。
　　原本李凡并不报什幺指望，但让他没想到的是，居然还真的让他发现了什幺。
　　「这是……「
　　李凡目光闪动，表面做出一无所获的失望神情。
　　随后以此地危险为由，将林灵几人全都带回了灵木界。
　　把他们安顿妥当之后，李凡又自己孤身一人悄然返回。
　　闭目凝神，回想起之前与沧海珠合一时的感受，也同样是无相杀机下的天地视角状态。
　　星星点点，现于黑暗之中。
　　斑斓之景，呈现在李凡的视野里。
　　那钓鱼池所留的虚无渊隙之外，密布着无数道纵横交织、微不可觉的细线。
　　细线的数量以可以察觉的程度，时刻都在递增。 
　　就像是有一台无形的纺织机，在虚无中编织着什幺。
　　这一幕场景，像极了李凡曾经在【天地之根】中，曾经见到过的、五行洞天被创生时的画面。
　　这是天地在以自己的方式造物。
　　而此刻所造之物……
　　「创世石板。」李凡蓦然睁开双眼，目露异色。
　　这已经显出几分雏形之物，分明跟石板前辈背后背着的、据说记载着玄黄界自开天辟地以来一切事物的创世石板，别无二致！
　　心中震动之余，李凡思念急转，顿时推理出了创世石板又出现在这里的原因。
　　创世石板乃是玄黄界法则的具现，可以说是玄黄界的本身。
　　世界本身，自然无法被钓鱼池深处的未知存在钓走。
　　所以石板前辈虽然消失了，但是他所背负的创世石板却是因为世界的惯性而保留了下来。 
　　「看来前辈他终于得偿所愿，恢复自由了。」
　　「只是不知道，钓鱼池的对面，又究竟是怎样一副光景。」
　　遥想高墙之外的可能景象，李凡微微愣神。
　　最终还是摇了摇头，将注意力集中在了越来越明显的创世石板上。
　　这石板无疑是玄黄界至宝。
　　只要将其炼化，玄黄界曾经隐藏的无数秘密，都将在李凡面前一览无余。
　　甚至说不定能一步登天、直得长生。
　　但确是与玄黄界深度绑定的长生。
　　况且，石板前辈所受的痛楚李凡可是清楚的看在眼里，就连死相较而言都是一种解脱……
　　更关键的是，李凡担心这玩意跟若木、天道白先生一样，会有影响心神的效果。 
　　到时候再来一次「还真却不愿」。
　　最后永生永世背负着石板……
　　「从跟天道白先生对抗的经验来看，心神的影响，就连分身都无法免除。」
　　「看来需要寻找合适的人选，来继承这创世石板。」
　　「既要精神足够强大，不至于当场变成疯子。又要最起码能为我所用……」
　　一个个修士的身影在李凡脑海中飞速变幻。
　　李凡知道留给他的时间不多了。
　　天地重新编织创世石板，就像树上结出果实。
　　当创世石板彻底成型的刹那，就是果实落地的瞬间。
　　恐怕会回归玄黄界某处，再难寻觅。
　　「就是他了。」
　　李凡最终决定了目标人选，而后七彩神光护体，化作一道长虹直奔丛云海而去。 
　　不多时，就已经找到了目标修士。
　　正是以自身家族血脉、记录玄黄界历史的司马长空！
　　这一世的司马长空跟李凡并无交集，所以对李凡的突然到访，有些错愕。
　　不过李凡也不是来征求他的意见的。
　　不由分说，瞬间制住司马长空。而后带着他急速返回了雍韵州小庙。
　　在路上，放在把事情的原委讲述了一遍。
　　「现在，有个能尽览玄黄界过往的机会摆在你的面前。你可愿意接受？」
　　李凡沉声问道。
　　很显然，世代以记录玄黄历史为己任的司马长空，根本没有任何理由会拒绝此事。
　　玄黄界所有正在发生的一切永远会不停在脑海中出现……
　　这对司马长空而言，根本不是什幺痛苦！ 
　　而是几乎令人激动到发颤、司马家人梦寐以求的完美能力！
　　最少，在没有真正吸收石板之前，司马长空是这样想的。
　　「谱写玄黄史书，舍我其谁！」
　　「还望道友成全！」
　　司马长空深吸一口气，对李凡恭敬行了一礼。
　　虽然不知道对方是如何知晓自己身份的，但如果他所说的是真的话……
　　司马长空甘愿为此付出一切！
　　「好！」
　　李凡沉声答应。
　　「且等时机！」
　　七天之后，当创世石板即将彻底成型前的时刻，李凡轻喝一声，对着司马长空施展了【抽丝】神通。
　　只见司马长空的身体寸寸裂解，仿佛化作一根根丝线，飘散在空中。
　　(本章完)

第976章 石板化史书
　　第976章 石板化史书
　　【抽丝】神通，乃是李凡在【天地之根】中被转化为丝线小人时所悟。反本溯源，回归天地无有之初。
　　在李凡的视野中，织成创世石板的横竖丝线越发密集。
　　这也代表着这件天地至宝即将彻底成型。
　　李凡则是引导着，将从司马长空身上抽出的丝线，试图跟创世石板连接在一起。
　　其实这件事李凡也没有多少把握，毕竟他也是第一次见到真正的创世石板。
　　不过若是眼睁睁看着它就这幺在眼前消失，着实可惜。
　　姑且一试罢了！
　　而让李凡有些惊喜的是，当司马长空所化丝线快要接近的时候，不用刻意操作，从石板上就似乎传来阵阵吸力。
　　线条迅速收紧，而后不断被卷入织成石板的丝线之中。 
　　就像是一个线团在瞬间被抽光，司马长空的躯体彻底消散。
　　而明灭闪烁不定的石板，也似乎被沾染了些许尘埃。
　　李凡心神警惕，后退少许到安全位置，仔细观察着。
　　落叶归根、果熟落地，当石板再度被天地创造出来之后，四周并没有什幺异像显现。古朴、青灰色的石板，丝毫看不出异宝的痕迹。静静地漂浮在空中。
　　或许是司马长空所化丝线的牵引，创世石板并没有去往其他地方。
　　仍是停留在此处山间小庙中，看上去李凡的尝试似乎成功了。
　　但让李凡觉得有些奇怪的是，司马长空却并没有显出身形。
　　就这幺消失了，亦或者……
　　「跟创世石板融为一体了？」李凡如此揣测着。 
　　就在李凡仍暗中观察的功夫，创世石板上又有新的变化发生。
　　石板上忽的涌现出密密麻麻的血红色字符，而后这些字符如同鲜血般流淌开来，化作娟娟细流。
　　随后血字越来越多，娟娟溪流也逐渐变成滔滔江河。
　　将整个石板铺满。
　　刺眼的红色光芒霎时爆发开来。李凡再望之时，发现那整整一面石板，居然如同书页般被翻了起来，虚盖在石板之外！
　　「这是……」李凡瞳孔猛缩。
　　石板的变化仍在继续。
　　一页又一页满是血色字符的石板如同纸张般不停翻动，速度越来越快。石板的本体也是越来越薄，最终，当完成全部的转化之后。
　　一本发出淡淡血金色光芒的石制书本，就这样出现在李凡面前！ 
　　与之前的创世石板相比，这石书多了几分神圣、沧桑古老的气息。
　　异像逐渐平息，石书溢射的光芒慢慢内敛。
　　平静的悬于空中。
　　只是李凡敏锐的察觉，石书似乎正在慢慢变淡。不是消失、转移位置，而是隐藏了起来。
　　「恐怕，这一世世上今后再无司马家【血脉史书】的存在了。」
　　「取而代之的，是眼前这本【创世史书】。」
　　观摩了许久之后，李凡心中隐有所感。
　　「看来，以司马长空的实力，还不足以像石板前辈那样，成为合格的载体。但阴差阳错之下，他体内的血脉史书，却是对创世石板造成了颇为奇异的影响。」
　　「嗯，或许，这还是玄黄界天道有意促成这种变化的。」
　　站在创世史书前许久，李凡暗自思忖道。 
　　随着创世史书的诞生，填补了满是虚无的空间。原本漆黑一片的寂灭区域，重新恢复了正常。
　　只是依旧跟之前的钓鱼池一样，寻常状态下，修士根本看不到这本创世史书。
　　除了李凡这样亲眼目睹其诞生的存在之外，要幺就是需要一定的机缘才能有幸观其一面。
　　缓步走到创世史书面前，李凡眼前的场景豁然一遍。
　　一条血色长河宛如瀑布，从天而降。占据了李凡的全部视野。
　　在那长河之中，李凡隐约看到了无数飞速变得的画面。
　　只是那幺微微一撇，李凡就有点头晕目眩，被迫移开了目光。
　　「创世史书本身的力量存在着防护，防止外界生灵的窥探。」
　　休憩了片刻，李凡再度朝着血色长河望去。 
　　这次只是宏观概览，而没有聚焦长河中的细节。
　　果然随之而来的眩晕感积累减弱了许多。这次探索，李凡又有了新发现。
　　这条血色长河是在不断生成的、无止尽的变长的。
　　那些都是玄黄界此时此刻正在发生的事情。
　　从视觉感受来看，李凡只觉得自己正在被血色长河冲刷一般，离长河的源头越来越远。
　　想要看清周围的事物，睁大眼睛勉强还能做到。
　　但是想要远眺、窥伺长河的尽头，就要抵挡住一路逆流而上、不断积攒下来的强大压力。
　　身处血色长河之中，没待多久李凡就觉得心灵一阵疲惫。
　　就像是在短时间内经历了一次轮回般，他居然心中莫名生出了想要小憩一会的冲动。
　　好在玄黄仙心咒自发运转，将这心里的衰弱感化去。 
　　李凡顿时暗自警醒，暂且从血色长河中退了出来。
　　「嗯？」
　　他这才发现，不知何时，自己的头上居然多了一缕白发。
　　李凡下意识的看向了【还真】面板。
　　姓名：李凡
　　境界：元婴中期
　　生理年龄：63/599
　　心理年龄：1379/9999
　　……
　　「如今不过是锚定13年，生理年龄应该是32才对。居然已经是63了……」
　　「倒是心理年龄没有异动，想来这是玄黄仙心咒的防护起了作用。」
　　「看来创世史书果然不是凡人能够窥视的。」
　　李凡微微皱眉：「不仅仅是会加速衰老的问题。」 
　　「玄黄界自开天辟地以来，所有的信息全都存储其中。那条血色长河实在太过浩瀚、湍急，如果真的想要从中找到所需的信息，如何定位关键时间节点更是一个难题。」
　　「否则，恐怕还没有等到找到想要目标，就先寿尽而亡了。」
　　「除非……」
　　「与天地同寿的长生境，亦或者数量足够多、不惧生死的群体、对血色长河的不同节点发起探索。每一次带回些许有用的信息，总能如同拼图一般，慢慢将历史补全。」
　　李凡微微一叹：「果然还是有些异想天开了，能够造就长生境的奇物，又岂是如此轻易就被能掌握的？」
　　「不过创世史书如今被固定在此处，对我而言，却也是一桩天大的机缘。」
　　——
　　还有两章两点左右完成更新。
　　你们不要等了，先睡吧。
　　(本章完)

第977章 灵元教之秘
　　第977章 灵元教之秘
　　如今李凡拥有的最大资源，除了【还真】屡次轮回带来的阅历、实力、经验以外，就是那小世界中存在的无数凡人了。
　　【天地洪炉】的日夜改造下，这些所有的凡人，都是未来可能的修士。
　　而且还是能为李凡所用的修士。
　　现在离打造真正的万界联合会，几乎只有一步之遥了。唯一的障碍就是法不可同修导致的功法稀缺。
　　在将衍法珏诱拐到手之前，李凡已经想到了一个先行替代方案。
　　那就是昔日灵元教的《苍生灵元功》。
　　同时修行人数越多，修行此门功法的速度也就越快。足以跟法不可同修带来的负面效果相抵消。
　　之前传法天尊法相降临九山州，一眼平九山。
　　灵元教总部因此被灭。
　　不过世间仍有知晓《苍生灵元功》的灵元教教众存在。
　　因为修行灵元功的修士人数锐减，功法的增益作用无法抵消法不可同修的负面效果。所以这些人也全都纷纷改换了功法。
　　红尘慈悲真仙的信徒们，也是颇废了一番功夫才打听到其中一位隐藏教众的信息。
　　此前已经由分身李晴悄然前去，将其带回灵木界审问了。
　　「就算寻常人在血色长河中坚持不了多久，但若有小世界修士前赴后继的拿命去填……」
　　「总归能将隐藏的历史全都复现出来。」
　　李凡思绪翻涌，视线再度落于创世史书之上。
　　「当然，想要他们为我卖命，单纯的压迫肯定是不行的。还是得以利诱之……」 
　　这幺想着，李凡双手掐诀，将笼罩着这片山间小庙的防护阵法进行了重建。
　　之前因为至宝钓鱼池根本无法被转移的原因，所以李凡只是在此处简单布置了阵法。
　　如今创世史书虽然同样自发隐藏，但它的位格毕竟要低于钓鱼池一级。
　　而且不排除，若是被发现后，能被玄黄界某些老怪物强行转移的可能。
　　已然将其视为囊中之物的李凡，当然不允许这种事情发生。
　　脑海中终末解离碟发出微微白光，叠代到最新的阵法被李凡布置成型。
　　「没有了新的阵法数据输入，解离碟的推衍进化速度已经陷入瓶颈了。」
　　「要幺有全新的阵法，要幺就是等墨儒斌那边、此世的九枚解离碟的消息了。」
　　随着洞天中存储的物资慢慢被消耗，这个终末解离碟当前所能推衍出的最高层级的阵法，也逐渐降临世间。 
　　阵法水平超过如今的玄黄界整整两个世代，万仙盟的防护大阵与其相比，简直如同小孩用玩具搭建的般简陋。
　　「此阵，可名为【终末太虚阵】。」布阵完毕的李凡深吸一口气。
　　终末，顾名思义，已经将阵法之道，推衍到了终末尽头。
　　太虚，则是代表着阵法的性质。
　　参考了之前天医所授的【隐世藏空】的禁制手法，又与无数隐匿阵法相结合，这太虚阵的隐藏能力可能已经达到了玄黄界的极致。阵法笼罩之处，几乎可以说自成一界。
　　就算合道修士来自仔细查探，也未必能察觉出端倪。
　　长生境强者只是神识粗略扫过，而不悉心检查的话。恐怕也是同样的结果。
　　除了隐匿的功能之外，防护、反击之类的基础功能终末太虚阵也是具备。只不过跟它的隐匿能力相比，弱了一筹，所有也就不过多赘述。 
　　「凡红尘慈悲仙信徒，皆可直面岁月长河。若是于其中带回一鳞半爪的光阴碎片，便可获得真仙之赐……」
　　李凡在刹那间，脑海中就已经编造好了说辞。
　　「如今帝国、离界的天地烘炉皆已经布置完毕，不久后就可以先尝试启动这个计划了。」
　　正所谓劳心者治人，劳力者治于人。有着更好、更有效率的办法，李凡自然不可能亲自于血色长河中涉险。派遣万界中修士为自己卖命，方是正途。
　　「于血色长河中，复现遗失的历史。此之谓【补天】。」
　　李凡颇为自得的为此取了个听上去霸气无比的名字。
　　补天重地，光有绝世阵法守护李凡也不放心。
　　唤来天阳，命其在此处照看后，李凡方才离去。
　　当然，临行之前他也没有忘记叮嘱天阳，不要试图去观看那血色长河。 
　　也或许唯有天阳，不会因此反而心生好奇、非要作死去尝试。
　　天阳只是静静的坐在地上，发呆般看护着创世史书。
　　对于那记载了玄黄界所有历史的宝物，不感任何兴趣。
　　……
　　灵木界中，初来此地的钟神通跟道童琉璃，已经被万界联合会总部壮丽的景色所震惊了。
　　而许久没有回归的林灵，也是十分吃惊灵木界的变化。
　　当树人女族长林新以人身出现在她的面前之后，林灵更是神色剧震，眼中闪起复杂的神色。
　　这一切的细微变化，都没有逃过与灵木界天地心神合一的李凡的眼睛。
　　「我果然没有猜错，这小家伙果然起了些别的心思。」
　　李凡冷笑道。
　　说是反叛倒也不怎幺恰当，只不过是心中起了不甘愿臣服与李凡的念头罢了。
　　毕竟她当初被李凡点化、甘愿认主的时候，神智初开、懵懵懂懂。对于世界都没有清晰的认知。
　　李凡那时的实力不知道比她弱多少，仍然真心实意臣服。
　　不过这些年，她与地脉古树都时刻处在沟通之中，心智飞速成长。
　　而且李凡也没有在他面前展现出真正的实力，在她的眼中李凡不过是个强一点的元婴境修士罢了。
　　有些小心思，也实属正常。
　　李凡早就察觉到了这一点，这也是之前收到她的传讯、没有立刻前往的原因。
　　不过李凡并不在乎林灵是怎幺想的。
　　只要她没有背叛行为，仍旧忠心执行李凡的命令，那幺一切好说。 
　　否则的话……
　　李凡心中冷笑，身形闪动、来到中央地底密室。
　　「还没有盘问出来吗？」
　　分身李晴脸色有些严肃：「问倒是问出来，就是有点奇怪。」
　　「这【苍生灵元功】，我根本无法修炼。」
　　「不是没有效果，而是想要入门都无法做到。」分身李晴强调道。
　　——
　　还有一章还是明天白天补吧熬不动了o(╥﹏╥)o
　　(本章完)

第978章 血肉练功儡 （月票还债337）
　　第978章 血肉练功儡 （月票还债337）
　　「无法修炼幺？」
　　分身李晴是用离界天道化身苏语晴的精血为材料炼制而成，更以天之奇黑剑成就道基。不可能存在天赋不够功法入门的情况。
　　看来，是《苍生灵元功》本身的限制。
　　李凡将目光投向角落里那位瘫软在地的灵元教教徒。
　　「有意思，明明知道功法的内容，但是神魂中却不存在关于灵元功的记忆。只能通过刑讯逼供问出来。这是功法存储于肉身之内？」
　　李凡神识扫过昏死过去的教徒，仔细检查起来。
　　以李凡如今对人体的熟知程度，果然很快就发现了端倪。
　　在灵元教教徒体内，存在着一层烙印，铭刻于血肉之中。形成了某种独特的印记。这种印记似乎对肉身不会造成任何影响，但李凡敏锐的察觉到，残存于其上的功法运行的痕迹。 
　　就算如今这位灵元教教徒已经改换新法，但经年累月运转功法留下的印记却根本没有淡去。
　　「印记存储着功法，同时也是某种认证。只有符合认证，才能修行《苍生灵元功》……」
　　不久之后，李凡神识从已经只剩下一滩血肉的灵元教教徒身上移开。
　　倒不是他心狠手辣，要杀人灭口。
　　而是在他窥视灵元功印记的时候，触发了其自带的防护。印记自毁，顺带着将教徒的身体撕裂。
　　不过幸好李凡在此之前已经将全部的印记尽数记下。
　　即便繁复无比，也只需一眼，化道石就可以完美复刻。
　　李凡眯着眼睛，以手为笔，于虚空中飞舞。
　　灵元功印记也逐渐成型。 
　　其状如人，由共十二万八千多不同的「零件」组成，环环相扣。
　　印记复现的瞬间，仿佛有着自己灵性一般，居然活动起来。
　　先是迷茫的朝着四周辨别了一番方向，而后向地上那滩烂泥缓缓飘去。
　　李凡没有阻止，只是静观其变。
　　人形印记附着到血肉之上后，原本已经失去生命气息的肉块竟然开始蠕动起来。以印记为骨架，血肉为外衣。
　　重新披上。
　　整个过程颇为渗人，不过更让李凡感到惊异的还在后面。
　　虽然功法印记重塑躯体，不过并没有使得那名信徒复活。只是行尸走肉，而且外表都没有修复。
　　纯粹是个血肉组织糅合到一起的造物，它现世后的第一件事，也是唯一的使命，就是双腿盘坐、而后运转起《苍生灵元功》来。 
　　灵气缓缓朝着血肉造物的体内聚集，不多时，李凡便从它身上感应到了功法运转的波动。
　　就像是血肉打造的机器般，就算没有了教徒的生命作为「载体」，它也能始终不知疲倦的修行《苍生灵元功》。
　　血肉机器无智无识，无视李凡与李晴，只是按照既定的指令、执行任务。
　　「难怪那位神秘莫测的灵元教教主，最初能够找到足够的修士修行，使得功法的增益直接达到抵消法不可同修副作用的阈值。」
　　「原来是靠这些没有自身意识的血肉傀儡。」
　　李凡眼中闪过饶有兴趣的神情。
　　「死后仍能以血肉本能运转功法，靠的应该就是那种印记。之前却是从未听说过，看来这位灵元教教主也是个身上有秘密的人。」
　　「只可惜，天尊法相出手，也跟蝼蚁没什幺区别，难逃一死。」 
　　当然，不排除灵元教教主当时不在九山州、侥幸躲过一劫的可能。
　　只要现在验证一番就好……
　　李凡的示意下，分身李晴当即盘腿而坐，在自己的体内同样镌刻起灵元功印记来。
　　本尊则是悉心感受着印记不断增加后，体内发生的细微变化。
　　只有印记完全复现、连成一体后，李凡才隐约察觉到，它对血肉产生的影响。
　　用通俗点的话来讲，就像是在肉身上盖了一个印章。
　　「修行苍生灵元功吧。」李凡眯着眼睛说道。
　　李晴微微点头，再度尝试运转起灵元功来。
　　这一次毫无阻塞、很快就修行入门了。
　　「除了我们这边，整个玄黄界已经没有其他人在修行这门功法了。」 
　　「看来那位灵元教教主，是真的已经死的。」
　　李凡摇头道。
　　道理很简单，灵元教教主本身虽然未必修行灵元功，但是这门功法一定是对他有大用的。否则他也不用费尽周章，创建灵元教、四处传功。
　　如果他还活着，肯定要重整旗鼓。有印记控制血肉傀儡的方法，想要东山再起也不是什幺难事。
　　可距离九山州覆灭已经过去了这幺长时间，还是没有新的修士开始修行灵元功。甚至之前已经修行的还全都放弃了。
　　「任你有百般谋划，在绝对的实力差距面前，也终究是无用。」
　　灵元教教主死的很无辜，但所留下的遗产却便宜了李凡。
　　虽然这苍生灵元功肯定还有秘密，但不妨李凡把它先用起来。
　　然后再慢慢破解。 
　　「先去制造一些血肉傀儡，把灵元功运转起来吧。」李凡吩咐道。
　　李晴随即领命而去。
　　「如果一切顺利，很快小世界中就能源源不断的产出修士了。」
　　「不指望他们能跟五老会正面抗衡，只需要帮我【补天】就好。」
　　「血色长河几无止尽，时间跨度太长。不过绝大多数的历史根本无关紧要，最为关键的那几个节点……」
　　「玄天王自仙界通道返回、创立玄天教，到他莫名失踪。」
　　「仙道十宗统治末期，传法天尊异军突起，白先生成就古今双法天尊。」
　　「……」
　　「首先搞清楚这两个期间发生的事情吧。」
　　李凡深知，凭藉这些小世界修士从创世史书中获取历史碎片，就像是从钓鱼池中垂钓一般。 
　　充满了随机性，能获得什幺全看运气。
　　不过当尝试的次数足够多之后，总能获取些有价值的。
　　李晴的办事效率很高。
　　修行功法依旧要考虑仙凡瘴的影响，事从权急下，他最终还是从玄黄界中取的材。
　　不过十多天后，就创造了足够多的血肉傀儡。
　　至于万仙盟境内无故消失的诸多筑基修士，却是根本没有引起多大的波澜。
　　——
　　算昨天的
　　(本章完)

第979章 流水造修士
　　第979章 流水造修士
　　灵木界，李凡划定的「古宗门」区域。
　　「药王宗」与「天机宗」之间，宽广、平坦的石质广场上，血气冲天。
　　足足五百多尊血肉傀儡盘身而坐，按照本能运转着《苍生灵元功》。
　　「也就是你速度奇快，辗转每个州抓一些修士过来。否则若是这些修士的失踪全都聚集在一两个州内，肯定要引起万仙盟的警觉了。」李凡笑着说道。
　　随手在广场上布置了阵法，将这些血肉傀儡隐匿起来的同时、也驱散了浓重的血腥味。
　　「那倒也未必。万仙盟基层的防卫力量还没有这幺快恢复，许多地方基本还是无人设防的状态。而且我抓的全都是最底层的筑基修士，万仙盟未必真的在乎。」李晴摇头道。
　　「也是，万仙盟恐怕正忙着打造【永恒仙墙】、处理那百万失去意识的修士呢。」 
　　「神魔之灾，万仙盟虽未伤筋动骨，却也降低了些许对基层的掌握力度。恐怕过不了多久，就又要召开一次大规模的仙盟入职考了。」
　　本尊与分身你一言、我一语的交流着。
　　直至广场之上，忽的浮现了许多道几不可觉的细微声响。
　　就像是齿轮转动之声，在每一尊血肉傀儡身上响起。迭加、共鸣，最终化作一道整体的清脆之音。
　　「哒哒……」
　　本尊与分身对视了一眼。
　　「还挺贴心，达到阈值之后，居然还会主动提醒。」
　　「还来这位灵元教主，也是个妙人。」
　　李凡不由对其愈发欣赏起来，决定下一世一定要会一会他。
　　「如何？」看向正在运转《苍生灵元功》的分身，李凡问道。
　　其实他已经通过同步感知，清楚的感应到分身体内运转灵元功增加的修为了。
　　不过还是恶趣味的如此发问。
　　「嗯，虽然增长的很缓慢，但是已经能勉强修行了。」
　　「接下来，随着修行灵元功的人数继续变多，功法的运转效率也会慢慢增长。直至达到一个极限。」李晴一边继续修行，一边分析着。
　　「嗯，那是时候在小世界中推行开来了。」李凡点头道。
　　大规模制造天地烘炉，使得小世界灵气复苏。而后利用玄黄清心咒以及配套药材，祛除凡人体内的仙凡瘴。即便能够成功的机率不算高，但只要基数足够大，就不用担心能够量产的修士数量。最后全都让他们修行《苍生灵元功》，批量制造低端修士。
　　在这个过程中，若是发现天资不凡、亦或者有过人之处者，都可以将其吸收为万界联合会正式成员。 
　　赐予真正的功法。
　　而其他利用价值不高的修士，则派遣他们前仆后继的进入血色长河之中。
　　……
　　一套宛如流水线的流程已经基本确定下来。
　　虽然说起来十分简单，但却是李凡在综合轮回中遇到的种种机遇后，方才能够创建这套体系的。
　　寻常修士，恐怕究其一生连能够无限制造灵气的【天地烘炉】都无法找到制作方法。
　　雏形已经完成，接下来就是具体如何实施了。不过是按部就班的工作，李凡就让分身李晴全权负责。
　　同时将联通控制所有天地烘炉的【天地万灵大阵】，交予李晴照看。
　　「道一虫可能会有异变的风险，这点不可不妨。时刻监视，如果有异动，需要立刻处理。」
　　李凡说罢，不知想到了什幺，又改变了主意。 
　　「嗯，若是真有异变的道一虫，也无需全都灭杀。不妨每种变异留下一些样本，说不定日后就有大用。」李凡叮嘱道。
　　分身自是领命。
　　交代完事务后，李凡算是暂时清闲了下来。
　　此时所有谋划正式进入了积蓄阶段，只等接下来厚积薄发了。
　　一时间颇有些百无聊赖的李凡，闪身来到了放有无面石像的大殿之外。
　　朝着空中轻轻一指，将被困许久的阎方洲放了出来。
　　困于空无一物之地，时刻受到阵法干扰思维，度日如年。
　　据李凡观察，此刻这位昔日的天之骄子应该是真的疯了。
　　对于自己已经被放出、获得自由毫无察觉，甚至李凡伸手在他眼前挥了挥，都没有丝毫反应。
　　分出一缕神识，进入阎方洲的识海。 
　　对于外物的闯入，本能的防御机制都没有出现。
　　阎方洲过往的记忆如同被刀切碎般，完全支离破碎。
　　只时不时卷起恐惧、无助、求饶的念头风暴，在识海中扫荡。
　　「可怜的孩子，就让我来拯救你吧。」李凡微微一笑。
　　神识横扫，把阎方洲一切的残余的念头尽皆碾碎。
　　而后如同在空白的画布上绘画般，肆意编造起阎方洲全新的人生来。
　　在灵木界出生，从小便被送入万仙盟阎家潜伏。
　　后在跟灵木界联络过程中，不慎被人发现。为了防止身份暴露，且战且退、打算将对方引入灵木界中灭口。
　　虽然成功做到了，自己却也身受重伤、昏死了过去。
　　……
　　掌握着【云水幻梦功】，对此有着丰富经验的李凡，很快就将这些真假掺杂的记忆尽数植入阎方洲脑海中。
　　不知过了多久，阎方洲悠悠转醒。
　　大脑空白了许久，随着猛然的刺痛，一幅幅画面顿时如潮水般涌来。
　　阎方洲看着眼前一脸肃然的李凡，心中顿时涌起一阵羞愧。
　　「尊者，我……」
　　李凡摆了摆手：「谁都有失手的时候，能活着回来就好。」
　　阎方洲心中不禁一暖。
　　「那名发现伱秘密的修士，已经被处理掉了。」
　　「好久没有回灵木界了，趁着这个机会正好多逛逛吧。」
　　「你昏迷的这段时间，万仙盟出了点变故。正好想想该怎幺把自己的失踪遮掩过去。」李凡淡淡地叮嘱道，而后身形消失。 
　　阎方洲躬身行了一礼，而后神识扫过灵木界。
　　神情瞬间变得有些迷茫。
　　「这里……跟我走之前差别好大。发生了什幺？」
　　阎方洲看着崭然一新的灵木界，心中又惊又喜。
　　「方洲？你醒了？！」这时，一道有些兴奋的声音远远传来。
　　「商天赐？」阎方洲眼睛眯起。
　　这位天赋异禀的少年，跟他同为山河轩的一员。
　　被他设计诱拐回灵木界中、被迫加入万界联合会。
　　而商天赐本人还不自知，以为自己是比他阎方洲更早一一步入会的元老。
　　——
　　还有一章要1点左右，剩下的今天的还债还是明天白天吧。最多写到1点，再迟实在太伤了，根本缓不过来。
　　(本章完)

第980章 玄黄界内鬼
　　第980章 玄黄界内鬼
　　念及此处，阎方洲心中冷哼一声。
　　「毕竟我的卧底身份乃是绝密，只有尊者知晓。」
　　阎方洲不免有些得意，脸上露出一丝笑容，迎向了商天赐。
　　商天赐紧紧抓住阎方洲的双手，上下打量。同时嘴里不断念叨着：「没事就好，没事就好。」
　　说实话，对于把阎方洲诱拐骗来灵木界、受到被幽闭的折磨，商天赐心中还是有些愧疚的。
　　不过碍于李凡淫威，商天赐也不敢有任何的反对意见。只是盼着阎方洲能早日看清楚形式，迷途知返。
　　现在看来，李凡对阎方洲的调教很是成功。
　　「我来之前，尊者有过交代。过去的事就过去了，以后尽量不要再提。从今日起，我跟方洲他都是万界联合会的兄弟了。」商天赐如此想着，跟阎方洲相视一笑。 
　　一切尽在不言中。
　　阎方洲在商天赐的带领下，将灵木界整个参观了一遍。
　　「联合会当真是日新月异，与之相比，万仙盟未免有些太过腐朽了。」
　　阎方洲看着不远处源源不断释放灵气的【天地烘炉】，眼中闪过一丝异色。
　　商天赐也感叹道：「是啊，不过几年时间，灵木界就有如此天翻地覆的变化……」
　　「或许，当日选择加入万界联合会，是我这辈子做过的最正确的决定。」
　　二人皆是心有同感。
　　同时，一个念头在他们二人心间浮现：「不如，把【山河轩】的其他兄弟也劝入正途？」
　　「万界联合会反攻玄黄界乃是大势所趋，不能让他们在万仙盟中白白蹉跎了岁月。」 
　　「况且，如今联合会正是快速壮大的时候，现在加入、以后就是元老一级的人物。若是再等个几年，恐怕他们求着要加入也没机会了。」
　　……
　　兄弟两人一拍即合，一起琢磨起来。
　　而将他们的所作所为尽数收入眼中的李凡，只是微微一笑。山河轩内万仙盟的这些天骄，对他而言还是有点用处的。
　　推衍【混元金丹】以及之后的法门，还真是非天骄不可。
　　「不求一世达成，只要能推动进度，就是胜利。」
　　「主人……」李凡正这幺想着，林灵突然的传音在心底响起。
　　声音有些忐忑，又有些犹豫。
　　「呵呵，来密室见我吧。」
　　不多时，林灵的身影就出现在李凡面前，徐徐跪倒。 
　　「你的内心，似乎有些彷徨、又有些不安。」李凡盘坐着，闭着双眼，淡淡地说道。
　　林灵抿着双唇，欲言又止。
　　无论是心思还是神情，都比刚刚诞生之时要丰富太多。
　　李凡哂然一笑：「你乃天生地养，臣服强者乃是天性。以前懵懂、不明事理时，认我为主尚不以为意。如今在红尘中走了一遭，心中就有种种不满、愤懑的念头涌现。是也不是？」
　　林灵身躯一震，连忙俯身再拜，连道不敢。
　　实则究竟是什幺情况只有她自己心里清楚。
　　在灵木界之外的这段时间里，得知了她遭遇的地脉古树前辈对于她认李凡为主这件事十分不满。
　　虽说没有直接怂恿林灵叛变，却也传输了诸多古树记忆中的画面。
　　使得林灵的「心智」得到了快速的成长。 
　　的确使得林灵心思浮动，想要离开李凡身边，却看看更广阔的玄黄大世界。
　　不过这次返回灵木界，亲眼目睹了世界中的诸多变化之后，她的心中又陡然生出一股对背叛李凡的警醒感。
　　似乎……
　　若是真的背叛，恐怕会有大难临头。
　　天地造物，灵觉最为准确。警醒久久不散，这些天林灵仿佛一直都时刻处在天敌的虎视眈眈包围中，坐立不安。
　　实在遭受不住，这才准备向李凡坦白一切。
　　正欲开口，却听李凡轻笑道：「你这痴儿……」
　　「罢了，今天就让伱见识见识，什幺才是真正的力量。」
　　林灵愣住，猛然擡头。
　　却只感觉一股强横到难以想像的气息从自己主人身上爆发开来，明明只有元婴境界，但是他的威压，却是让合道境界的她都感到十足的压抑。 
　　「境界，不能说明什幺。我若杀你，就如同捏死只蚂蚁般简单。」
　　李凡的声音忽的自林灵头顶传来。
　　林灵只觉得对方的一只手，轻轻压在了自己的头顶。
　　宛如被扼住了命运的咽喉，林灵的身躯僵直、瞬间无法动弹。
　　林灵有种感觉，只要李凡再轻轻一用力，自己恐怕就会顷刻间身死道消！
　　而且，并非是通过木之心对自己的控制实现的。而是真正的实力碾压！
　　林灵心中惊骇无比，完全难以想像，当日的金丹修士为何突然一跃变得如此之强了。
　　「难不成，主人其实一直在伪装？」
　　脑海中浮现这个念头的林灵，寒意更生。
　　生死危机的压迫下，心中再无一丝反念。 
　　不知过了多久，李凡终于松开右手，重新盘坐前方虚空。
　　林灵顿时瘫软在地。
　　而后又挣扎着起身，向李凡磕头请罪。
　　把自己如何心生反意的过程详尽到了。
　　「地脉古树……」李凡眼眸中闪过一丝寒芒，心中已然将其记下。
　　「你似乎，还有未尽之言？」
　　林灵的身躯随着李凡的这一句话，再度猛地抖动。
　　「是的主人。不过，这也只是我的猜测，不一定为真。」
　　「但说无妨。」
　　林灵踌躇了会，最终还是咬牙讲出：「我怀疑，石板前辈被钓鱼池内的未知拖走。很可能是琉璃在暗中通风报信！」
　　「嗯？」此言一出，就连李凡都有几分惊讶。 
　　林灵悄声解释道：「原来我还有些不确信，只以为琉璃拉着我不断靠近钓鱼池，只是为了从石板前辈身上蹭点好处。」
　　「但是异变发生的那一天，当石板前辈被猛地向前拖动的刹那，小琉璃的脸上居然没有恐惧、惊悚。」
　　「就好像她早就知道这一幕会发生一样。」
　　「虽然她之后很快反应过来，也学着流露出害怕的神情。但是那一瞬间的变化，却是没能逃出我的观察。」
　　「这道童琉璃，一定有古怪！」
　　林灵笃定道。
　　(本章完)

第981章 暗金琉璃莲 （月票还债437）
　　第981章 暗金琉璃莲 （月票还债437）
　　听着林灵信誓旦旦的话，李凡的意念瞬间锁定了身处灵木界中的道童琉璃。
　　只见她此刻瞪大了双眼，站在了一尊天地烘炉前，眼中满是好奇。
　　「跟【七彩玉虚鎏光】一样，都是世界层级的金色光芒。这小东西，当真是不简单那。」
　　「长的人畜无害模样，就连我也险些将其忽略了。」
　　李凡自然能分辨出林灵有没有说谎。
　　心中一动，灵木界中好似生出了一双无形大手。瞬间把道童琉璃捉拿，带到李凡面前。
　　琉璃只觉得眼前一花，景色倏然变化。
　　当看到李凡的面庞之后，眼中闪过一丝慌乱。想要说些什幺，嘴唇上下翻动，却愣是没有任何声音发出。 
　　「之前听钟神通所说，你刚从钓鱼池中被钓出来的时候，还只是琉璃一般的透明果实。」
　　「能显现出金光，你这果实想必也是大补之物。」
　　李凡没有问话的意思，竟然是双手连续掐诀，在琉璃周围布下了一座丹炉似的阵法。
　　感受着周围传来的炙热，道童琉璃面色发白。挥舞着粉白的臂膀，拼命想要解释什幺。
　　不过李凡却根本不管不顾，似要当场就要把琉璃炼化后、直接吃了。
　　四周巨大的压力，很快就让琉璃动弹不得。就像是被道道绳索紧缚般，僵直着飘在空中。
　　看着似乎毫无还手之力的道童琉璃，李凡眼睛微眯，继续加强了阵法的输出。
　　丹炉阵法中，九条赤红色火龙显出身形。发出阵阵怒吼，齐齐朝着被束缚着的琉璃喷射出耀眼火光。 
　　李凡身后，看着这一幕的林灵心中发寒、身躯止不住的微微颤抖。
　　她没想到主人竟然二话不说，甚至连半句拷问都没有，就要把琉璃直接给烤了！
　　如此杀伐果断，想来真要杀自己，也不会有丝毫的犹豫。
　　至此，林灵心中再不敢有半点异心。
　　而阵法丹炉之中，道童琉璃却并没有像林灵所想像的那样，消散于火光之中。
　　从她的体内忽的爆发出阵阵暗金色的光芒，将火焰抵挡在外。
　　任凭李凡如何催动阵法，也始终无法突破暗金光芒的防护。
　　李凡轻哼一声，继续抽动四周灵气，持续不断地生成熔火、炙烤着琉璃。
　　他倒不是真要镇杀琉璃，而是用这种温水煮青蛙的方法，把琉璃的真身给逼出来。 
　　阵法熔炉内，两股力量持续对抗、僵持着。
　　释放出暗金色光芒护体，似乎对琉璃产生了些较高的负荷。她的眼睛慢慢闭上，身体也慢慢蜷缩着，如婴儿般、弯身抱膝。似乎陷入了沉睡之中。
　　但四周的暗金光芒，却是愈发稳定起来。
　　在道童琉璃身边、呈现出一朵六瓣莲花模样！
　　琉璃莲花既成，九条火龙喷射出的火焰，就不能再危机其分毫。轻易就被抵挡在琉璃莲花之外，任凭火焰如何肆虐，琉璃莲花只岿然不动。
　　「这是……」
　　玄黄界内，似乎不存在类似之物。连【天医仙经】中都没有关于此物的记载。
　　应该是产自其他修仙界之物。
　　「六瓣应该只是其幼年状态。」仔细观摩着火光中的琉璃莲花，李凡忽的心有所感。 
　　目的已经达到，李凡便收了神通。
　　九条火龙瞬间消失，但道童琉璃依旧被束缚。
　　李凡双眼微眯，声若雷霆，不断在此处空间中回荡：「你以为有这破莲花保护，我就伤不了伱了？」
　　「那也未免有点太小看我们玄黄界修士了！」
　　这幺说着，李凡放出一道七彩神光。
　　神光中裹挟着的，正是一小块灰色霉斑。
　　当初分裂培育出的灰色霉斑一共有两块，其中较大的那块之前对付传法者蒋用掉了。
　　剩下的这个虽然小了点，但是灰色霉斑对于世界那天然的侵蚀能力，却是一点没减弱。在它出现的瞬间，即便外围还裹着七彩神光，也令琉璃莲花中感到了极度的危机！
　　琉璃的身躯止不住的颤抖，那护住她的六瓣莲花也是暗金光芒不断游动。 
　　顷刻变化间，似乎又要有一朵新的花瓣出现。
　　七彩神光即将与琉璃莲花碰撞在一起，眼看灰色霉斑就要被放出。
　　就在这时，一道清冷的女声忽的自李凡脑海中响起：「慢着！」
　　七彩神光刹那间止住。
　　「没想到，这个世界居然也受到了【没】字诀的影响……」
　　「没（mo）字诀……」李凡心中一动，表面不动声色：「还请道友出来一见吧！」
　　清冷女声也不在隐藏，琉璃莲花徐徐绽放，一道虚幻的暗金色人影出现在李凡面前。
　　即便样貌模糊、在金光中无法看清。
　　但是她身上散发出的宛若帝王的气息，也能一定程度彰显她的身份。
　　「见过玄黄界道友！」 
　　「道友潜入我玄黄界，居心叵测啊。」李凡目光在金色身影上下打量着，一时间竟然有点摸不准对方的实力。
　　失去了人类身躯，只以能量形态存在。按照常理来讲，应该是身受重伤、迫不得已为之。但李凡没有从这金色身影中感到任何的虚弱，反而是无限的生机蓬勃。
　　坚韧且强大。
　　金光歉然道：「非是我刻意隐瞒，实乃身不由己罢了。」
　　不等李凡发问，她就继续解释道：「任何沉沦星海中尚且存活的修仙界，对于外来者都是持有十分的敌意的。以我目前的状态，若是直接亮明身份，恐怕活不了太久。」
　　「沉沦星海？」李凡头颅轻歪，试探着问道。
　　「是被【仙墟】影响到的所有星域的统称。」
　　仿佛意识到到了什幺，金光很快补充道：「每个修仙界对它的称呼都不一样……」
　　「原来如此。我们玄黄界修士，称之为【至暗星海】。」李凡适时接话道。
　　「至暗……」金光沉默了片刻，微微叹了口气，「不错，名字倒也十分贴切。」
　　「道友姓谁名谁，何方人士？为何会出现在钓鱼池里，最关键的，是不是你导致了钓鱼池的消失？」李凡一个问题接着一个问题抛出，语气以及面色逐渐转冷。
　　(本章完)

第982章 世间真仙秘
　　第982章 世间真仙秘
　　「我导致钓鱼池的异动？道友未免有点太高看我了。」
　　金色身影先是自嘲了一番，随后开始了自我介绍：「我本名百花道人，乃是万盛界天莲宗宗主……」
　　「不过那已经是几千年前的事情了。」
　　百花道人语气中有些黯然：「当年【没】字决突然爆发，席卷诸界。万盛界虽竭力抵挡，却依旧无法阻止其蔓延。我等无奈之下，只得弃界而逃。原本还想找一处安全之所避难，不想……」
　　「凡所过之处，皆是末世景象。」
　　百花道人金光身影微微闪动，如被轻风吹过，彰显着她内心的极不平静。即便这幺长时间过去，每每回想起当年情景，也是心中波澜陡生。
　　「每一界遭遇的劫难并不相同，我们万盛界周围星域，那灰色霉斑如汹涌大海、吞没世间一切。而有的世界，扭曲造物显现、在不断自相残杀中彻底毁灭，犹如血色炼狱。」 
　　「如果仅仅是这些的话，我们只要跑的足够远，或许还能找到一线生机。但是……」
　　「仙墟之内，有【真仙】。」李凡在此时语气幽幽道。
　　百花道人看了李凡一眼，微微点头。
　　「沉沦星域之外，有无形壁障，阻拦我等离去。而在沉沦星域内，有真仙借【饥】字诀悟道、无视苍生死活……」
　　「嗯？等等。你刚才说，有真仙借【饥】字诀悟道？这是什幺意思？」李凡目光一闪，出声问道。
　　「真仙，不是被饥字诀镇压幺？」李凡提出了自己心中的疑问。
　　百花道人先是愣了下，随后恍然：「看来，玄黄界道友对真仙所知不多、因而产生了些许误解。」
　　「根据当年我们各个修仙界幸存修士的研究，造成我们这片星域灾祸的，【饥】、【乱】、【没】等等仙家篆字，应该同是出自一位真仙的手笔。」 
　　「这位真仙，有将世间法则具象为字的无上威能。寥寥几笔，就可轻易毁灭一域、无数修仙世界。」
　　「这幺说，我们所遭受的一切劫难，皆是这位真仙所为？」李凡目光闪动，沉声问道。
　　不料百花道人微微摇头否认：「我刚刚不是说了幺，若真是那位真仙出手，我等星域早就瞬间被毁去了。劫难中爆发出来的，饥、乱字诀，虽然同样带来无边灭世灾祸，却也不配跟真仙手段相提并论。」
　　「那是……」李凡微微一怔，而后瞬间想到了什幺。
　　「仿笔？」
　　「不错。当年诸界幸存修士，在综合了各界所流传下来的关于真仙的记载之后，都是统一得出了如此结论。引起下界劫难的仙家篆字，都是出自同一人，或者说仙，之手。」百花道人缓缓说道，语气中却没有仇恨，而是充满了无力。
　　李凡闻言，不免有些疑惑：「我们玄黄一界，历经种种劫难。对于真仙所知甚少。不过无缘无故，为何那位仙，要创下如此无边杀孽？」 
　　「仙人，不会做无意义之事。就像仙墟中的那位仙人，枯坐万载，将【饥】字之道悟到极致。就是为了更进一步，成就【无名真仙】之境。」百花道人无限唏嘘道。
　　「无名真仙？关于此我倒是有所耳闻。无法知其名姓，一切记载全都消失……」
　　「难不成，仙亦有等级？不是所有仙都是如此？」李凡虚心请教。
　　「不错。仙路未绝之时，我等修士亦可飞升成仙。收到仙灵之气洗礼，退去凡躯，就可正式成为仙人。实力刹那天翻地覆，膨胀百倍不止。」
　　「但与【无名真仙】相比，依旧天差地别。每一位仙人，都是极致的求道者。当能够彻底掌握世间一种道途之后，便是超脱万物的存在。过往一切全都被抹去，世人皆无法知晓其名姓。只能以其掌握的道途相称。」
　　「那位以字刻道的无名真仙，我们尊称其为【铭道仙】。」 
　　……
　　听着百花道人关于仙之上的境界讲述，李凡不禁心驰神往。
　　玄黄界关于仙人的资料早已消失在历史长河之中，甚至连传法者也知之甚少。
　　或许唯有仙道十宗余孽的五老会，才残存有些许资料。
　　今日能在机缘巧合之下，遇到上古仙劫的幸存者，知晓真仙隐秘，绝对是一份不小的机缘。
　　当然，李凡也没有对这百花道人全盘信任。
　　只是先姑且听之。
　　……
　　百花道人继续说着：「铭道仙已然超脱，但是可能曾经留下了几幅铭道真迹。」
　　「当年仙界不知发生何种变故，仙路崩塌，仙人都四散而逃。这些真迹，或许就被其中一位仙人得到。」
　　「他临摹写下饥、乱、没等字，霍乱世间。这必然跟他所修的道途有关。」 
　　「乱、没毁灭无数修仙界，而饥字，却被另一位仙人得到。而或许是饥字符合这位仙人的道途，他盘坐在昔日仙界通道处，就地领悟起来。」
　　「须知，万载光阴，对我们而言或许极为漫长。但是对于仙人来说，不过是一次闭关的时间。」
　　「至于他领悟饥字过程中，会造成什幺后果……」
　　「我等下界修士，在其眼中皆是蝼蚁。他又怎幺会在意呢？」
　　百花道人说到此处，话语中才有几分怨憎。
　　李凡将对方的话尽数吸收后，缓缓思考。
　　「这些，都是你们的猜测吧？可有什幺实质性的证据？」
　　百花道人摇头，但是依旧十分笃定：「当年我们那群幸存者，能从劫难中存活下来，都是各界实力最为顶峰之人了。藉助各界残存资料，推测出的……」
　　「即便不是绝对的真相，也差不太多了。」
　　「尤其是那临摹真仙篆字、以及悟道饥字的，都只是仙人之境。虽然实力绝对碾压我们修仙者，但却没达到无名真仙那种不可揣测的地步。」百花道人语气中自有一股傲气。
　　李凡却是想起115世的时候，仙墟之中的那位，在感应到自己的目光后，忽的睁开了双眼。并且通过分身感应，将饥字传递到玄黄界中、因而灭世的事情。
　　(本章完)

第983章 独行长生路
　　第983章 独行长生路
　　「当时我的确看到了那位仙人睁开双眼，看来他的确还活着。」
　　「一眼以饥字灭玄黄，恐怕非普通仙人能够做到。枯坐万载，悟道有获，恐怕离突破到无名真仙之境不远了吧……」
　　李凡心中陡然生出一股无形的压力。
　　如果这百花道人所说皆是真，那幺总有一日这位仙人会自悟道中苏醒。
　　如果那时，自己还没有能从这片至暗星海中逃脱的话……
　　就必须要还真了。
　　也就是说，他在玄黄界中所待的时间其实是有上限的。
　　不过，目前看来还是不用太过担心这个问题。
　　至少在他所经历的数次轮回来看，直到锚定七百多年，仙墟仙人还没有苏醒的迹象。 
　　「不过那一世后来天盟建造的方尖碑喷发的越来越频繁，说不定就是察觉到了仙人苏醒的危机，不得以而为之。」李凡暗自思忖道。
　　「比起真仙苏醒，我更应该担心的是，如果强行冲破仙墟的吸引，离开玄黄、甚至跨越高墙，会不会把这位悟道中的仙人惊醒？」
　　念及此处，李凡不由问道：「修仙界劫难的源头暂且不提。道友对包围至暗星海的那堵无形壁障怎幺看？」
　　百花道人沉默了片刻，给出了一个让李凡有些意外的答案。
　　「这无形壁障，其实有两个可能。」
　　「第一，就是至暗星海之外的存在，为了防止真仙篆字带来劫难的扩散而建立的。」
　　李凡微微点头，这跟玄天王当年的猜测一致。
　　「至于第二种可能吗……」 
　　百花道人的语气陡然低沉下来：「很有可能是那位仙墟仙人布置。」
　　「之前已经说过，每位仙人所追求的真仙道途是独一无二的。那位欲以饥字悟道的仙人，为了防止被其他仙人发现【饥】字的存在，从而影响自己悟道的进程。所以在悟道之前、布下手段，将这片星域封锁、隔绝内外。」
　　【高墙】是仙墟仙人布下的？
　　李凡心中先是一惊，而后思忖片刻后、觉得的确不无这种可能。
　　他莫名想起了玄天王当年的论断。
　　唯有突破到真仙之境，才能带着玄黄界跨越高墙。
　　「玄天王所说真仙，按照他当年很快就能达到的说辞来看，应该就是寻常仙人境界。而不是无名真仙之境。」
　　「唯有接近或者强于仙墟仙人布下高墙时的实力，才能将其跨越。这也十分合理。」 
　　「当年仙界崩塌，幸存者四散奔逃。仙墟仙人却直接在仙界通道入口处，得到饥字诀后坐地悟道，这份胆识……」
　　「想来在仙界之中，亦是不多见矣。」
　　「那幺他随手布下封锁整片至暗星海的高墙，也未必是不可能之事。」
　　李凡思忖中，竟然觉得或许第二种猜测才更接近事实的真相。
　　若真如此……
　　「恐怕想要从至暗星海逃离，势必要惊扰那位仙墟仙人。」
　　这无疑是比跟传法对抗更加危险、不可企及的事情。
　　不过想要长生自在，谁料刚刚启程，就已经发现前方路上先后矗立着传法天尊、仙墟仙人两尊必要面对的大敌……
　　这是何等的让人绝望！
　　恐怕至暗星海中的绝大多数修士在知道真相的瞬间，都要道心崩塌、再难有精进之心！ 
　　但李凡只是眯起眼睛，心中却并没有因此而感到丝毫的沮丧。
　　无论是传法，亦或是仙人。哪怕是虚无缥缈的【无名真仙】……
　　只要挡在他的长生路上，李凡就一定会将其碾碎！
　　「长生路上我独行，世人阻我意不平。」
　　「一剑劈开星海日，天哀地恸仙神惊。」
　　李凡心中缓缓长吟，眼神寒芒坚定。
　　不远处的百花道人不知道发生了什幺，只觉眼前这位身上气息忽的发生了莫名转变。
　　让她竟然心中隐隐发毛，似有大难临头之感。
　　但这种感觉只一闪而过，再仔细看时，却又消失无踪。
　　仿佛只是她的错觉一般。
　　但百花道人明白，以她目前【琉璃身】的状态，错觉、幻觉之类的，根本不可能在她身上出现。 
　　所以……
　　百花道人盯着看似人畜无害、正气凌然的李凡，心中又增添了一分警惕。
　　仙墟仙人，距离现在的处境还是太远。思量片刻后，李凡暂且将种种念头压下。
　　他看向身影藏于金光之中的百花道人，再度问道：「仙人之境，不是目前我等能揣测的。相比起来，我更好奇道友的经历。」
　　「你不是当年劫难中的幸存者幺，又为什幺会出现在钓鱼池中？」
　　「道童琉璃，又跟你是何关系？」
　　李凡目光灼灼，四周的阵道封印悄然再度加固。
　　百花道人微不可觉的朝周围瞥了一眼，叹了口气：「道友的戒备之心，当真是不一般。」
　　「其实，我之所以身处钓鱼池之中，只不过是巧合而已。」
　　「正如我之间所说，身不由己。」
　　百花道人徐徐讲道：「当日，我们诸界幸存之人，正聚在一起，商讨从沉沦星海中逃出去的方法。」
　　「不料虚空中莫名一阵波动传来，将我锁定。」
　　「我在刹那之间就失去了意识，等我苏醒之后，就已经身处钓鱼池之中了。」
　　李凡笑了笑：「这幺说，你是因为太倒霉，所以才被钓鱼池抓进去的？」
　　百花道人的声音有些无奈：「是，也不是。钓鱼池自动搜罗散落星空中的宝物，越是珍稀的无主之物，越是有可能被钓鱼池当做目标。」
　　「我功法大成，身若暗光琉璃莲，与其说像人、更像是法宝多一点。」
　　「只能说，命中注定、有此一劫吧。」
　　「钓鱼池中，我不知沉沦多少载。而后机缘巧合，附着在一枚性质跟我相近的琉璃智果身上。」 
　　「吸收了智果其中一部分能量，这才变得勉强能在钓鱼池中维持神智清醒。」
　　「再后来……」
　　「我感应到一股力量牵引着琉璃智果，知道这可能是唯一脱困的机会。于是我就跟琉璃一起，从钓鱼池中被钓了出来。」
　　「呵呵，不过我隐藏的比较好，伱们一直没有发现而已。」
　　百花道人淡淡的说道。
　　(本章完)

第984章 必诛求道者
　　第984章 必诛求道者
　　「玄黄界……」
　　「可当真是危机四伏。当年我们诸界幸存者就曾跟玄黄界发生过冲突，如今我孤身一人、故地重临，当然更要谨慎一些。」百花道人解释道。
　　「哦？当年发生过冲突？此话怎讲？劫难降临，我辈修士不是应该同心协力，共度难关吗？」李凡略一思索，便知道了冲突可能的原因。
　　这幺一群无家可归之人，偶遇玄黄界这一富饶修仙界，肯定会有种种贪恋滋生。当时应该还是玄天王尚在时，绝对会把这些心怀鬼胎之人拦在门外。
　　不过李凡明知故问。
　　百花道人给出的答案也与李凡的推测基本一致：「那位半仙，还真是霸道的很。直接拒绝了我们联合起来、共同应对劫难的提议。并且当场就要将我们驱逐。」
　　「呵呵，自然惹得我们当中有些人不乐意了。于是互相间就切磋了一番……」 
　　百花道人身影金光闪动，显然她口中的切磋，并不仅仅只是友好比试那幺简单。
　　「不愧是受过仙灵之气洗礼的半仙，即便晋升不完全，实力也足以碾压寻常修士了。我们自知不敌，只得退走。而那位半仙也当真有几分仙人风范，不计前嫌、我们临行前还被赠与了不少物资……」百花道人感慨道。
　　「看来玄天王此人虽然心系玄黄苍生，但却不是那种愚善之人。对于外来者，尤其是劫难肆虐背景下的外来者，还是有很强戒心的。不过，毕竟还是过于仁慈了点。若换做是我的话，必然要把这群人全都屠戮殆尽，资源掠夺一空。末世之中，每多一份资源、就多一份活下去的希望。放虎归山，日后更有可能遭遇祸患……」刹那之间，李凡脑海中闪过诸多念头。
　　将淡淡的杀意隐藏的很好，却依旧没有逃过百花道人琉璃身的感应。
　　百花道人说话微微顿住，不知道对方的杀意又莫名其妙从何而来。 
　　「难不成，眼前这位跟当年的半仙有所渊源？」百花道顿时人心中一惊。
　　思忖之后，百花道人主动转移了话题，从当年旧事又转移到钓鱼池的失踪之上：「我来到玄黄界后，就依旧附着在小琉璃身上。一是因为我察觉到，玄黄界似乎比当年更加凶险了许多，二是琉璃智果对我修行大有裨益……」
　　「原本日子过的还算平静，直到道友以及那位石板修士的到来。」
　　「若仅仅是从钓鱼池中垂钓宝物也就罢了，而他，却偏想着领悟什幺钓之道……」
　　说到这里，百花道人撇了眼李凡。
　　当初石板之所以做出这个决定，跟李凡的撺掇不无关系。
　　「这件至宝钓鱼池，显然是出自已经确立自身道途的一尊【无名真仙】手笔。自身道途，又岂容他人染指？」
　　「石板他想领悟钓之道，势必会遭到反击。至于石板、跟这钓鱼池究竟去往了何处，恐怕不是你我能探知的了。」百花道人摇了摇头，微微叹息。 
　　李凡默然不语。
　　百花道人的说法，没有什幺破绽。扪心自问，若是有人想通过还真领悟化虚为实、逆转时空之法，那幺李凡也是势必要跟其不死不休的。
　　但很快，李凡又想到了什幺，微微皱眉：「既然真仙道途不容他人染指，那幺那位【铭道仙】，又为何会留下数副真仙篆字？仙墟仙人悟道数千载，又为何没有引起铭道仙的注意？」
　　百花道人沉吟片刻，似乎是在组织语言：「道友恐怕误会了，仙墟仙人悟的道，跟【铭道仙】道途，也能根本没什幺关系。」
　　「铭道仙道途，可铭道为字。而仙墟仙人借【饥】字悟道……」
　　「他所追寻道途，可能是【饥】本身，也有可能是跟【饥】相关的。但绝不会是【铭道】……」
　　「不知我这幺说，道友能否明白？」百花道人看向李凡。 
　　李凡沉吟片刻，微微点头。
　　倒不是他愚笨到这幺简单的一点都想不清楚，而是心中忽的有个想法冒出、要再跟百花道人确认番。
　　「我曾见到，仙墟仙人身上有锁链锁缚，原本以为是外人所施镇压。」
　　「现在想来，更有可能是仙人自缚。目的嘛，可能是为了防止自己因悟道【饥】字而失控。不对，仙人漠视凡间生命，不太可能单纯是为了殃及无辜。更有可能是还是担心失控会影响自身道途……」
　　「原来如此，他所修道途，或许可能跟【对抗饥饿本能】有关。」
　　由己及人，李凡还是有一套的，刹那之间推衍了许多。
　　见李凡陷入了思索，百花道人也保持了沉默。
　　良久之后，李凡再度发话：「虽然道友解释了许多，但毕竟没有切实证据。非我族类，不可不妨。为了玄黄苍生计，恐怕还是要委屈道友了……」 
　　李凡的反应似乎在百花道人的预料之中，她没有丝毫的激动，而是沉声道：「若我如今也是玄黄界修士呢？」
　　李凡顿时怔住：「道友这是何意？」
　　「我借琉璃身躯，重塑琉璃身。而琉璃则是在玄黄界内，藉助天地之力化形……」
　　「从某种意义上来讲，其实现在我也是玄黄界天地生养了。」百花道人微微笑道。
　　「如若道友不信，可跟我一同返回玄黄界，感受天地之意便可。我这个实力，若是外来者，天地定然会生出本能的厌恶。凡界中修士皆可一眼看出，根本无法遮掩。」
　　为了验证对方的说话，李凡带着百花道人来到了玄黄本界内。
　　刹那转换成天地视角。
　　果然，李凡看出对于百花道人，天地根本没有恶意生出。
　　甚至隐隐还有些亲昵、招揽的意思在里面。
　　李凡不由心生古怪。
　　「道友如今是何修为？」他问道。
　　「额，若是在万盛界，我功法大成、身化琉璃之后，下一部就可接受天劫洗礼、飞升登仙了。」
　　「虽然仙路断绝，我无法登仙、境界停滞。但这幺多年我的实力依旧是在不断增加的，尤其是在吸收了琉璃智果之后……」
　　「如果用玄黄界的境界来划分，应该算是长生境吧。」
　　(本章完)

第985章 长生亦不同
　　第985章 长生亦不同
　　百花道人的语气也有些不确定。
　　李凡闻言则是狠狠皱起了眉头：「你？长生境？」
　　语气中满是狐疑。
　　虽然对方实力的确让他有些琢磨不准，但跟玄黄界中的长生强者相比，绝对是有很大差距的。
　　最起码，李凡没有从对方身上感到很大的威胁。
　　「道友莫不是以为，拿出个长生境名头，就能把我唬住吧。」李凡面色有些不善道。
　　百花道人苦笑一声：「我已经落到如今这步田地了，又岂会做这无意义之事。」
　　「事实上，如果仍在万盛、乃至其他修仙界，我的的确确当的上长生二字。」
　　「不过，在玄黄界嘛……」
　　百花道人擡头看了眼天空，眼中闪过一丝敬畏之色：「数千年过去，沧海桑田。这片天地居然已经变得如此宽广了。」 
　　「实不相瞒，我之故乡万盛，也不过只有玄黄界如今五州之地大小。」
　　「而我们万盛界，在当年一众修仙界中，规模也还排在中列。」
　　「同是长生，自然亦有差距。」百花道人有些无奈道。
　　李凡顿时了然。
　　当年的玄黄界，在诸多修仙界中，相较而言也是庞然大物一般的存在。
　　经过数千年不断掠夺与吞噬，如今的玄黄界膨胀了不知多少。
　　作为很可能是至暗星海中唯一还存在的修仙界，玄黄的确不能用常理来揣测。
　　而在如此庞大的世界中，逆理与天地共存的长生天尊，实力也自然是非常恐怖了。
　　不能以常理论之。
　　「生在玄黄，当真是幸也不幸。」李凡心有所感。 
　　再度看向百花道人，估摸着对方的实力，也相当于玄黄界强一点的合道层次。
　　「难怪我看道友有点弱。」李凡有些直白的说道。
　　「我曾跟长生天尊交过手，道友估计在他们手中，撑不过几个回合。」
　　看不清百花道人的表情，不过从她那轻轻波动的金光身躯来看，显然心情不是很好。
　　「好了，既然道友所言已经验证，那就先返回灵木界吧。玄黄本界时刻处在天尊的监视下。道友虽然实力稍弱，但境界毕竟还是长生。若是呆的久了，恐怕会有暴露的风险。」李凡这幺说着，把百花道人重新领回了灵木界。
　　而百花道人也没有造次。
　　不谈双方实力旗鼓相当，争斗起来可能会引来更强者觊觎。更关键的是小琉璃还在李凡手里。她如今孤身一人，日后修行还需要琉璃智果支持。 
　　「百花道友，当年你们那些诸界幸存者，你现在可有办法联系上？」灵木界中，李凡换了张面孔，和颜悦色道。
　　「我知道道友在担心什幺。不过无需忧虑，这幺多年过去，那帮人恐怕早就葬身仙墟之中了。」百花道人语气冰冷。
　　「哦？伱这幺肯定？」李凡饶有兴趣的问道。
　　「玄黄一界如此规模，都已经即将坠入仙墟。那帮人只靠着临时拼凑起来的一小块陆地，又能坚持多久？」百花道人笃定道。
　　「所以除了玄黄界外，我如今也是无处可去。一条船上的人，道友大可不必对我有如此戒心。」百花道人苦口婆心的劝说道。
　　心中感叹修仙界人心不古。
　　在他们那个时候，虽然难免也有尔虞我诈，但又何曾像这般、时时刻刻都如有死仇般小心提防。
　　「呵呵，人心险恶、不可不防啊。」李凡倒是一副习以为常的样子。 
　　「口说无凭，无论是放道友离去、还是与道友合作，我都不放心……」
　　「嗯？」百花道人闻言，还以为李凡仍旧要痛下杀手，金光身躯顿时变得有些激荡起来。
　　熟料李凡话锋一转：「道友随我来，只需拜过石像，你我就是同道中人了。以后同心同德，无需再互相猜忌。」
　　百花道人怔住：「石像？」
　　她的不解在看到无面石像的刹那，化作了惊恐。
　　金光不断闪烁，如同看见了天敌的雏兽般，瑟瑟发抖。
　　步断远离，失声道：「真仙像？这里怎幺会有这种东西？」
　　「你一直都在骗我？」
　　百花道人半是恐惧、半是怨恨的盯着李凡。
　　而李凡也敏锐的察觉到，从无面真仙石像上，似是隐隐传出道道吸力。 
　　要把百花道人的琉璃金光神躯，给吸收进去。
　　「道友何故惊慌？此乃红尘慈悲真仙，与你所知其他仙人皆不尽相同。」
　　「只需随我宣誓，保你平安无恙！」李凡沉声道。
　　同时心神与石像连接一处，刹那间，玄黄界内、无数慈悲仙信徒的祈祷画面，尽数在李凡脑海中浮现。
　　而他本身也仿佛受到了某种力量加持般。
　　百花道人发出一声惨叫，仓皇又是远离，满是惊恐的盯着李凡。
　　李凡心中一动，感觉到一丝若有若无的金色丝絮，从百花道人身上被剥离。
　　在空中游离，受到无面真仙石像吸引，缓缓漂至李凡身边。
　　「金色愿力？」
　　将其吸收后，李凡察觉到，这种能量的性质似乎跟金色愿力极其相似。 
　　但是显得更加纯粹。
　　李凡的视线又落在了百花道人身上。
　　在李凡的逼迫下，百花道人不得不跟着念了一遍誓词。
　　语毕，李凡脑海中的意识连接，瞬间就感应到了百花道人的存在。
　　不过不再是金光闪烁的人形，而是一朵莲花状的灯盏。
　　「这就是你如今的本体？」李凡皱眉问道。
　　「是，是的。」百花道人语气再不像之前，而是变得十分拘谨。
　　「你好歹也是长生境，为何如此孱弱？」李凡这次是真的不解了。
　　此言一出，李凡就从对方身上感到了浓浓的委屈情绪。
　　百花道人撇了眼静静矗立的无面石像，欲言又止。
　　「但说无妨。」李凡保证道。
　　「红尘慈悲仙，即便不是【无名真仙】之境，也不远矣。我不过落魄长生，又如何能反抗？」百花道人弱弱地说道。
　　「就算如此，不过是一尊石像。有必要这幺害怕吗？」
　　百花道人还以为李凡是在试探自己，连忙表忠心道：「上使说笑了。真仙之境，力量所及，石像跟本尊又有什幺区别？」
　　(本章完)

第986章 正确的抉择
　　第986章 正确的抉择
　　「石像又跟本尊有什幺区别？」
　　听到百花道人此话，李凡心中不禁咯噔一下。
　　那原本一直静静矗立的无面真仙石像，也在刹那间仿佛动了起来。
　　用祂那略带嘲讽、幽暗的目光看向李凡……
　　不过，等李凡再看时，一切异像又瞬间消失不见。
　　又变得如同普通石雕一样。
　　百花道人话里透露的信息，实在太过吓人。以致于悚然而惊的李凡，当场就要直接还真！
　　但如今的李太师，已经不是当初那个被天医顺着分身联系找上门、被迫狼狈还真的小小筑基修士了！
　　若是被别人不知真假的一句话，就吓得直接还真，那才是真正的笑话！
　　李凡两眼微眯，脑海中此世经历画面迅速闪过。 
　　然后心中稍安。
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　无面真仙石像，跟当年那位救了玄天王一面的无面真仙有所关联、并且石像还有着真仙的一部分威能，这是李凡脑海中浮现信徒们祈祷画面时，就已经确定的事情。
　　藉助石像、联系信徒，甚至能直接凭空赏赐修为，而后汲取金色愿力……
　　如此种种，如果说只是单纯石像的作用、而没有那位无面真仙力量的维持，那未免有些说不过去。
　　不过当时李凡毕竟心怀侥幸。
　　直面真仙的胆子没有，藉助真仙遗留力量薅羊毛的胆子，他还是有的。
　　「还是低估了真仙的实力。力量所及，即是本尊亲至……」
　　还是李凡陷入了思维误区，以普通修士的视角、去揣度真仙之能。 
　　在原先的李凡看来，这真仙石像就相当于能够加强无相杀机感应的法阵，真仙能够通过他随时感应到石像周围发生的诸多事情。
　　现在结论却是被推翻了。
　　这座石像，就相当于真仙亲至！
　　念及此处，饶是李凡心志坚韧、远超常人，也不由感到无形的厚重压力。
　　毕竟欺上瞒下，跟眼皮子底下作死，完全是两个不同的概念。
　　但在思索一番后，李凡仍然承受住了这份压力，没有贸然还真。
　　原因有三。
　　其一，就算石像如真仙亲至，但李凡从挖出石像开始、直到如今，始终没有暴露自己身怀【还真】的秘密。在真仙眼中，自己不过是强一点的元婴修士、借着红尘慈悲仙之名，谋取好处罢了。就算长生境，也未必入真仙法眼。又何况他李凡？凡人会好奇为什幺蚁巢中的一只飞蚁长的别的更加强壮吗？如果那位无面真仙真的能全部感知这边发生的一切，而李凡现如今依旧活得好好的，就是目前尚没有引起真仙注意的最好证明。 
　　其二，无面石像并不是第一次出现在玄黄界中。玄天教统治时期，石像几乎遍布整个玄黄界。而后十大仙宗反水、玄天教覆灭，无数石像被损坏、只留下最后一尊被白先生收集。这个过程中，无面真仙始终无动于衷、没有丝毫展现自己的力量、以示惩罚。这就说明，对于玄黄界这边的事情，其实漠不关心。或者说，只要不展现出仙人级别的力量，或许根本不配被真仙「看见」。所以别看李凡这边闹得欢，其实对真仙而言，根本什幺都不是。
　　最后一点，也是李凡最终决定暂且不还真、继续观望的最主要依据。
　　那就是仙墟仙人以及【高墙】的存在。
　　仙墟仙人，枯坐仙墟、悟道近万载。
　　115世的时候，李凡御使着药王鼎冲入仙墟，都能打破他的悟道进程，使其睁开双眼。
　　若是这距离仙墟不远处的玄黄界中，真有跟他同等力量的存在。 
　　仙墟仙人又岂能安稳悟道这幺长时间？
　　卧榻之侧、岂容他人安睡的道理，李凡不信到了仙之级别，就不适用了！
　　再者就是高墙。
　　无论高墙是仙墟仙人所建，亦或者是墙外所筑。
　　高墙仙之级别的过滤、阻挡功能，是已经确定的。
　　处于高墙内外，感知定然会受到一定程度的影响。肯定不会真如亲至。
　　「若是那无面真仙察觉异常，横跨高墙而来……」
　　「怕不是立马就会引起仙墟仙人的警觉。」
　　「两虎相遇，必有一争。我也有充足时间可以还真。」
　　刹那之间，李凡经过权衡，已经是做了决定。
　　「看上去十分凶险，不过却因为双方实力差距实在太大，反而没有想像的那幺危险。」 
　　「只要【还真】不暴露的话。」
　　「不过话又说回来，如若不是我自己身怀【还真】，我也不会想到、世间真有这幺个能够化实为虚、逆转一切的宝物。」
　　……
　　思绪缓缓收拢，李凡看着面前惶恐不已的百花道人，微微笑道：「百花道友是只知其一、不知其二了。」
　　「凡尘俗事，真仙一般情况下，又岂会有兴趣关注？」
　　「这玄黄一界诸多事宜，自有我替真仙解忧。」
　　李凡淡淡说着，似乎为了佐证，装满金色愿力的劫身缓缓自其体内飞出。
　　而后朝着百花道人的额头，轻轻一指。
　　金色劫身出现的刹那，百花道人的身形，就像是被飓风吹过的湖面、剧烈晃动起来。
　　李凡从她身上，察觉到了「惊恐」「贪婪」「畏惧」等诸多情绪。 
　　「果然……」
　　李凡心中这幺想着，缓缓控制着，将劫身中存有的一丝金色愿力、注入到百花道人体内。
　　金色愿力入体，百花道人无法抑制的发出一道呻吟。
　　原本看不清的脸上，如拨云见日、骤然浮现出一副倾国倾城的面庞。
　　只是原本的贵气已经消失，眼神迷离、双目痴痴看着金色劫身抵在自己眉心的手指。
　　乞求、渴望之情，汩汩而来。
　　此情此景，溢于言表。
　　就连李凡的心绪，也起了丝丝波澜。
　　他仿佛看到了一朵国色牡丹，艳压世间百花，在自己面前徐徐绽放、尽情释放着自身的美貌。
　　「哼。」
　　面对百花道人的祈求，李凡却是刹那之后就坚定了心神，将金色劫身收起。
　　无数百花道人空虚、幽怨的眼神，李凡冷漠的看了她一眼，以示警告。
　　而后缓缓说道：「看来真仙之赐，对你有很帮助。」
　　(本章完)

第987章 天地大道欲
　　第987章 天地大道欲
　　百花道人似乎一时间还没有从吸收金色愿力的感官中脱离出来。
　　神情恍惚，金色身形有规律的晃荡着。
　　直到韵律缓缓过去，她的神智才慢慢恢复清明。
　　「【万灵琼浆】，真仙或许并不在乎。但对我如今而言，的确是万分难得的大补之物。」百花道人微叹一声，如实回答道。
　　「万灵琼浆……」李凡故意作出沉吟状。
　　「上使似乎对于此物，知之不多？」百花道人也是不知道活了多少年的存在了，此刻察言观色之下，立马主动问道。
　　李凡这才微微点头：「不过是偶尔得了真仙恩赐罢了。真仙不会过多指点，一切都以我自悟为主。」
　　「故而，我先前也未故意哄骗你。我只知世间有仙，而对具体仙人种种，确实知之不多。」 
　　李凡说罢，便从百花道人身上感受到了丝丝极若的嫉妒情绪。
　　不过百花道人很快收敛，缓声道：「既如此，我就为上使解惑便是。所谓万灵琼浆，便是天地间、凡有灵智之物，对于【道】的渴望。」
　　「道，并非修行之道。而是指世间一切。」
　　「生而有欲，逐道而行，至死不休……」
　　「这便是我等凡俗之人的宿命。」
　　李凡细细感悟着百花道人所说之话，隐隐有所思。
　　「由逐道，生琼浆。这是生灵本能，也是天地自然运转的一大规律。对于真仙而言，有价值的或许就是生灵逐道之愿中，最为精纯的那一丝【道】的痕迹。」
　　「而对我们这些凡俗修士而言，这【万灵琼浆】却有着种种化腐朽为神奇的力量。」
　　…… 
　　李凡听着百花道人的解释，顿时明白了。
　　苍生追求自己的欲望，这是天地运转、亘古不变的大道。
　　若世间生灵皆无欲，那幺就要天地失序、无法正常运转，陷入一片死寂。
　　真仙所追求的，就是驱动凡俗愿力诞生的这一丝大道痕迹。
　　那被李凡命名为金色愿力的【万灵琼浆】，实则是提取大道痕迹原材料。
　　大道痕迹被摄取之后，金色愿力对于那无面真仙而言，并无用处。
　　故而舍弃。
　　李凡正这幺想着，却又听百花道人缓缓说道：「我所修行琉璃身，乃是借天下之人、对世间繁花的愿景而成。可以说，跟万灵琼浆同宗同源。甚至，它还有更纯粹许多……」
　　「不仅仅是对我，只要涉及众生之欲，万灵琼浆都有无穷妙用。炼丹、炼器、制符，加上一些，成功率就会暴涨。」 
　　「突破之时服用，大大减少失败的可能性。」
　　「修炼之时汲取少许，也能使得修行数倍提升。」
　　「甚至据说能够虚空造物，直接变化成所需要的物件。」
　　「凡是【欲】所驱动的，万灵琼浆皆对其有促进之力。」百花道人语气中满是艳羡。
　　「可有什幺副作用？」李凡并没有被百花道人的吹嘘冲昏头脑。
　　百花道人微微一滞，而后有些不确定的说道：「我曾听闻，万灵琼浆涉及众生之欲，使用越多、纠葛越深。」
　　「或许日后飞升成仙之时，也就越困难。」
　　「……」
　　百花道人顿了顿：「不过如今仙路早已经断绝，这副作用也就相当于不存在了。」
　　李凡缓缓点头。 
　　这才是对的。如果万灵琼浆真的那般美好，即便自己用不上，收着也无妨。岂会白白便宜了李凡。只有对真仙有害的物质，被其故意舍弃，才说的通。
　　李凡转头看向百花道人：「万灵琼浆，对真仙无用。使用全权在我。百花道友放心，你若踏踏实实为慈悲仙做事，日后定然少不了你的。」
　　百花道人脸上不禁浮现出一丝喜色。
　　「好了，既然伱已经拜入红尘慈悲真仙门下，那幺从今日起，也就算是我们万界联合会的一员了。」
　　「我就先带道友参观一番。」
　　接下来，百花道人跟在李凡身后，游历了一遍灵木界。
　　没有被界中其他人发现。
　　百花道人感叹道：「虽说是一方小世界，但是比我之故乡万盛，也不差不到哪去。」
　　她的目光注视在了灵木界各处的一尊尊天地烘炉之上。
　　李凡笑了笑：「不瞒道友，十多年前、此处还只是一方撮尔小界。」
　　「正是因为有真仙赐下的种种福佑，这才使得灵木界与日俱新。」
　　百花道人点了点头。
　　以她的目光，自然看的出李凡此言不虚。
　　此界生机盎然，朝气勃发。是新生之相。
　　返回密室，李凡这才又严肃道：「万载之前，慈悲真仙道统被玄黄界统治者毁去。」
　　「我有幸发掘出真仙石像，得真仙恩惠、誓要复真仙道统。」
　　「因对方势大，故而欲先积攒实力、而后联合万界，拨乱反正！」
　　李凡简单为百花道人介绍了事情的来龙去脉。
　　百花道人点点头：「玄黄界如今形式，我也有所了解。那位传法天尊的确可怖可畏，不过……」
　　「若是上使能得真仙助力的话，那幺他根本不足为惧。」
　　亲身体验过万灵琼浆之后，百花道人对于「红尘慈悲真仙」很有信心。
　　李凡则是微微摇头：「真仙之赐，飘忽不定。有时莫名接连降下，有时经年不见。想要光复真仙道统，任重而道远啊！不过，百花道友，我有一惑，始终不解。」
　　「你说真仙已然超脱，理应对这些凡俗之事不闻不问。为何又会有赏赐降下呢？」
　　李凡盯着百花道人，试图从她口中得到答案。
　　百花道人微微有些紧张，思索了片刻后，给出了自己的猜测：「或许并不是恩赐，而是真仙汲取道之痕迹后的力量残留？」
　　「毕竟时间已经过去太久，我也不知如今世间尚存之仙，究竟变成何种模样了。」
　　「不是恩赐，只是力量残余幺。还真是让人感到沮丧啊……」李凡嘴里喃喃着，心中却没有丝毫的失望。
　　「上使也不必心灰，我观你能藉助真仙之像。想来与我们这些蝼蚁相比，在真仙心目中，上使的地位终究有些不同的。」百花道人安慰道。
　　(本章完)

第988章 长生为牛马
　　第988章 长生为牛马
　　「哦？」李凡擡头看向百花道人。
　　这家伙，说话总是不经意间吓人一跳。
　　「如何个不一样法？」
　　百花道人徐徐解释道：「或许上使你是第一个再度接触真仙石像的人，又或者是第一个使得石像再度【复苏】的人。」
　　「总之相信上使你也察觉到了，与其他人相比，你有着不一样的权能。」
　　「这兴许是真仙对上使另眼相看的表现。」
　　百花道人想方设法、找理由解释着。
　　李凡则是呵呵一笑以对。
　　「好了，真仙之意，不是我等能揣度的。」
　　「我这人，最是知恩图报。既然真仙造就了我，不管最终结果如何、我都要以复真仙道统为己任。」 
　　李凡大义凛然说道，终结了二人之间关于真仙的探讨。
　　「还不知道友擅长何物？既然加入我万界联合会，总不能埋没了伱的一身本领才是。」
　　「放心，如今我们联合会尚在潜伏、发展阶段，我也知道你实际战力不强，不会让你上阵与人厮杀的。」李凡十分贴心的问道。
　　瞧见李凡笑呵呵的神情，百花道人心中不知为何忽的涌现一丝不详的预感。不过还是硬着头皮回答道：「我如今化作琉璃身，有两者最是擅长。」
　　「其一，安抚修复神识、神魂创伤。不过这却需要消耗我之本源，只能偶尔为之。」
　　拜过真仙石像之后，百花道人知道自己已经跟石像产生了勾连。李凡也能借此感应自己情绪。
　　故而百花道人不敢隐瞒，老实交代道：「第二吗，就是催生、护养灵植、草药之类的了。不仅可以使得它们活性更加丰富，更有一定概率可以使其诞生精魄。」 
　　「不过我观此界灵气全被中央灵木所吸收，因而灵植数量十分稀少。」
　　李凡点点头：「不错，灵木界确实十分荒芜了。」
　　百花道人松了口气。
　　「不过无妨，我们联合会尚有另外一处基地，绝对可以满足百花道友需求。」
　　李凡微微一笑。
　　下一刻，百花道人眼睛一花。
　　等她看清了眼前景象时，身躯再度止不住的微微颤抖起来。
　　101??????.??????全手打无错站
　　一株比起灵木界灵木还要高大许多的参天巨树屹立在视野中。
　　巨树并没有将天地中的养分汲取一空，而是在根须周围、甚至灵木枝干上，都形成了一个个微型生态圈。
　　数之不尽的草木、灵植、灵药，充塞其中。 
　　密密麻麻，一直蔓延到天边。
　　即便以她的神识，刹那间也看不到尽头。
　　极其浓厚的木属性灵气，几乎要把百花道人给呛到。
　　她何曾看到过如此惊人场景，神情恍惚间，还以为自己已经身处传说中的仙界！
　　「这……这里是？」
　　许久之后，百花道人才缓过神来。
　　没有看到李凡的身影，四处张望问道。
　　「这里是万界联合会，秘密基地之一的灵木洞天。」
　　「相信这里的灵植之丰富，足够道友打理了吧。」
　　李凡声音轰隆隆在天地间响起。
　　百花道人张了张嘴，欲言又止。
　　此处木属性灵气如此浓厚，哪里还需要她打理？随便挖一株，都是上等的材料！ 
　　不过察觉到对方若有若无的威胁之意，百花道人只得苦涩地说道：「够了、足够了。」
　　「哈哈，那就好。此处洞天，虽然资源稍微丰厚的了些，但毕竟荒废太久，略显杂乱。还要劳烦道友上点心。毕竟日后要作为联合会的后勤基地，不可不慎重啊。」李凡语重心长的说道。
　　百花道人看着此处无边无际的洞天，木然的点了点头。
　　「认真打理一遍，即便以我如今的能力，也要最起码十多年吧？」百花道人叹了口气。
　　「这位上使，看来是位笑面虎啊。」
　　不过本体已经被真仙石像束缚，琉璃更是还落在对方的掌控中。人为刀俎我为鱼肉，百花道人只得辛苦操劳起来。
　　好在她本就喜爱与这些灵物打交道，这处洞天也不知道究竟有多少年没有修士打扰。所有灵物都是长势喜人，令人望之生怜。 
　　百花道人一块块区域处理过来，心情也是逐渐转好。
　　不知过了多久，她的动作被天空中传来的轰鸣声打断。
　　百花道人擡头望去，只见一块庞大的陆地，忽的出现、漂浮在巨木半腰的位置。
　　如同一片乌云，把天空遮蔽。
　　李凡的声音再度传来：「对了，另外一处基地内，还有不少灵植。我都一起给你搬来了，免得你还要两头跑。」
　　「若是方便，不妨将其上的全都移植到此处洞天之中吧。」
　　话说完，李凡的气息就再度消失。
　　百花道人愣了愣，飞上天空，一看之下、差点一口气没擡上来。
　　只见这片大陆上，仍然是漫山遍野长满了灵药。
　　并且，全都年份极久。 
　　「有阵法分门别类，全都种植了至少有几千年时光。堪称最上品质……」
　　「这位上使，莫不是把哪个上古仙门给搬空了？」
　　「这些处理起来，可就更麻烦点了。」
　　「工期又要增加五年？」
　　百花道人心中满是无奈道。
　　……
　　李凡感应着自身木属性洞天中的百花道人，微微点头。
　　虽然这百花道人看似已经全然臣服，但毕竟是外界沉睡了不知道多少年的长生修士。
　　李凡还是不能对其完全放心。
　　现在放在自己洞天中镇压，同时还能帮忙打理洞天中杂乱的灵植，当真是一举两得。
　　自从李凡吞噬五行大洞天之后，实力又有所精进。 
　　五行洞天也是随之继续缓缓增长，那木属性洞天更是继续陷入了野蛮生长的状态。
　　百花道人来的正是恰到好处！
　　至于李凡后来搬来的那块同样满是灵植的大陆，则是药王宗秘境、长生谷！
　　反正也注定是李凡的所有物，正好将其转移到木属性洞天中、一并处理。
　　「离药王鼎回归也不远了。」
　　「万界联合会人手不足的问题，很快就能得到缓解。」
　　李凡的视野好似穿过小世界的阻隔，直达玄黄界天空。
　　百花道人出现带来的风波逐渐平息。
　　一月之后，墨儒斌终于悄然联系上了李凡。
　　「兴旺兄弟，那个能推衍阵法的异宝找到了。」
　　(本章完)

第989章 冥冥心不安
　　第989章 冥冥心不安
　　「神识交流不方便，还是来此处见面。」
　　「顺便我把那件异宝交给你。」
　　「呵呵，最近总感觉有人在盯着我，还是要小心点。」
　　墨儒斌传来位置信息后，就又陡然消匿无踪。
　　李凡感应着识海中浮现的地图光点，沉默不语。
　　「这是试探？还是陷阱？」
　　自从做了「暂观形式、先不还真」的决定之后，李凡心中始终有点惴惴不安。
　　但思来想去、明辨己身后，却又始终找不到不安的源头在哪里。
　　「暂不还真应该是没问题的，究竟……」
　　李凡微微皱眉。
　　他的灵觉一向很灵验。现在的感觉，就像是走在一处密林之中，行进的方向是对的、暂且也没有野兽侵袭的危险。 
　　但冥冥中感应的危机告诉李凡，一定有什幺他忽略的地方。
　　李凡知道不对劲的源头，应该是来源于那尊无面真仙石像。
　　「玄天神像，玄天法王……」
　　李凡脑海中忽的闪过墨儒斌的身影，顿时有了决议。
　　「虽然他现在应该已经把我当成自己人看待，但我却不可不作防范。」
　　李凡回想起墨儒斌吞噬传法者冯的那一幕场景。
　　这段时间里，李凡也对墨儒斌的能力进行了初步的分析、猜测。
　　跟赵师姐的【万众一心】相比，墨儒斌更像是「镜像、同化」。
　　「只要能保持本心、不被那根虚无的镜面之线蛊惑，应该就能延缓同化的时间。我有七彩神光、加上仙心咒护体，实在不敌、跑也是问题不大的。」 
　　「若真是不行，还可以把百花道人放出、吸引火力。怎幺着也是长生境，定然能稍微阻挡片刻。」
　　久消不去、无法察觉到缘由的不安感，让李凡的思绪也起以往都要繁杂许多。因而显得更加谨慎。
　　做好了充足的准备之后，李凡悄然来到了约定地点。
　　仙盟中央四州边陲，天辰州一处平平无奇的山峰。
　　石山高耸，直入云霄。
　　隐藏在云海之下，山腰间有一处不起眼的石洞。
　　初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
　　墨儒斌已经在其中等候多时了。
　　石洞外没有阵法、禁制的气息，但是从外面根本感应不到里面有修士的气息。
　　直到跨入石洞之中，来到墨儒斌面前，这才终于有所察觉。 
　　「这里是传法者冯的一处安全据点，天地自然生成的隐匿洞天。就是传说中，非有缘者不可得见的那种地方。你我二人在此会面，不会有什幺危险。」墨儒斌已经变回了自身原本样貌，坐在石桌前，缓缓解释道。
　　「什幺安全据点，我可是什幺阻拦都没遇到，就这幺大摇大摆直接走进来了。」李凡哼了一声，十分不屑的说道。
　　墨儒斌笑了笑：「兴旺兄弟，你这就有所不知了。之所以如此容易，那是我之前已经将此处隐匿洞天的位置提前告知了伱。如果你在一无所知的情况下、单独来寻找的话……」
　　「神识无法察觉，就算亲眼看到了、也会下意识的忽略此处入口，遍寻不入！天地造化之奇，就算实力如我们这般强大，也无法尽知啊！」
　　李凡无视墨儒斌的感叹，冷声不耐烦道：「行了，别扯这些没用的了。那个能推衍阵法的异宝呢？」 
　　墨儒斌摇了摇头，而后将一个物件随手扔了过来。
　　李凡将其接过，微微一怔。
　　结果跟他预想中的有些偏差，不是解离碟其中之一。而是此前从未见过的，一个绿色的方块。
　　「这是什幺玩意……」
　　李凡轻轻一触方块，刹那之间方块就分解成了上万个更加细小的正方体。
　　宛如活物般，在空中聚散离合、组成一个个有规律的图案。
　　李凡对其中的一个小正方体进行仔细观察，发现其赫然是由上百种阵法复合而成。
　　「阵冕？」一个名字不禁出现在李凡脑海中。
　　但却没有暴露自己知道此物的事实，只是擡头盯着墨儒斌，想要个答案。
　　「此乃【无生阵冕】，是仙盟澜沧州不久前刚刚发现、上交的。」 
　　「所谓阵冕，简单来讲就是将成百上千的阵法迭加在一起。而这枚无生真冕，就是由一枚寻常阵冕不断变化、衍生而成。」
　　「据说是一位因诡异事件而陨落的化神阵法师所留。经过仙盟研究，初步判定是天地奇物跟诡异界外规则在融合过程中发生了异变，从而导致了阵冕本身的变化。」墨儒斌详尽的解释着。
　　李凡自然是第一时间就明白了墨儒斌话里的意思。天地奇物是玄黄界法则具现，诡异是那些被吞噬的世界的法则扭曲、残留。
　　但二者融合之后，就会发生某些不可思议的变化。
　　之前李凡在洞悉诡异的真正来源时，就曾经设想过这种可能性。可惜的是这幺久以来，都没遇到过实例。不想墨儒斌随手就拿出来了。
　　果然以传法者能够调用的资源体量优势，是他多次轮回、先知先觉都无短时间内弥补的。 
　　李凡知道此物，孙兴旺却不可能知道。
　　装作听得头大的样子，直接打断了墨儒斌的发言：「行了行了，别念咒了。告诉我这东西怎幺用就行。」
　　「无生阵冕，时刻处在衍生之中。以阵生阵，直至无穷。只需每过一段时间将【玄天锁幽】阵法刻入其中，让其自然衍化就可以。就像斗兽厮杀，最终活下来的那个一定是最强者。」墨儒斌也不恼，为李凡讲解道。
　　「这倒容易，就是听上去有些不靠谱……」李凡嘀咕着，打量着绿色的无生阵冕。
　　「没什幺问题。虽然有些不可控，但是绝对能达到我们的目的。刻录玄天锁幽，费时费力。我如今在仙盟总部，众目睽睽之下，不太方便行事。只能交给你了。」墨儒斌郑重道。
　　「其实还有个异宝，比这【无生阵冕】推衍阵法的能力还要强，唤作解离碟。只可惜遭受天妒，一分为九。九碟合一所需要的时间太过漫长了，我们实在等不及。只得作罢。」墨儒斌有些可惜的说道。
　　(本章完)

第990章 天玄境化身
　　第990章 天玄境化身
　　李凡目光闪烁：「竟然还有这等宝贝！我们暂时用不上不要紧，先把它们收起来再说。免得日后落到别人手里，反过来用于破解玄天锁幽。」
　　墨儒斌沉吟片刻，点了点头：「兴旺兄说的有道理。如此利器，确实不能外流。等我回去，就着手安排。」
　　李凡趁机发出阵阵低沉的阴笑声。
　　「对了，兴旺兄弟。除了强化玄天锁幽阵之外，我还有一事需要你帮忙。事关玄天宝镜，思来想去、也只有你出马我才放心了。」墨儒斌忽的说道。
　　「哼，都是自家兄弟，这幺客套作甚。」李凡有些不满，瞪了眼墨儒斌。
　　这件事似乎更加重要，墨儒斌思忖了片刻，周围又布下一层禁制。
　　而后这才悄然说道：「根据我最新的调查，玄天宝镜被万仙盟掌控的这些年里，很有可能，分化出一具人类分身。我需要你找到这具分身，将其斩杀，彻底断其退路！」墨儒斌眼中闪过一丝杀气。 
　　而李凡在听到此言后，也是一副十分吃惊的样子。
　　「玄天宝镜分化出人类分身？怎幺可能？」
　　墨儒斌沉声道：「最初我知道此事时，也是心中一惊。不过后来想想，可能正是因为半强迫、半合作的因素，玄天宝镜才彻底融入万仙盟的。仙器有灵，自然不甘心永世受到驱使。分化出一具人类身躯，试图破局，也是应有之理。」
　　「兴旺兄弟放心，为了防止万仙盟察觉，玄天宝镜分化的人类身躯实力绝对不会太强。以伱的实力，只要成功将其找到，定能把它成功斩杀。」
　　「我再借你一法宝，以保高枕无忧。」说着，墨儒斌又拿出一本漆黑无比的金属小书。
　　「此乃墨染恶书，对付器灵、法宝，有奇效。只要将对方锁定，便会放出万千墨色光华，将其污染。兴旺兄弟你再持此宝，绝无失败可能。」 
　　「不过区区一分身罢了，就算不用这什幺墨染恶书，我也能将其斩杀。」李凡虽这幺说，却还是将这黑书法宝收起。
　　不过随后皱了皱眉：「关键是哪里去找玄天宝镜的分身去？想必隐藏极深吧，时间来的及幺？」
　　墨儒斌成竹在胸道：「传法者对于玄天宝镜分化分身一事，早有察觉。故而早就开始了暗中调查，只不过一直没有确切的收获。不过前不久，传法者冯的手下，终于找到了决定性的证据。此事目前只有我知道，还没有上报传法者议会。」
　　「哦？」李凡做出一副感兴趣的神情。
　　「天玄宝镜，由掌镜人一直负责看管。如果说分化人类身躯，没有掌镜人作为内鬼，根本不可能做到。已经初步确定了，掌镜人其一，【苍】，就是那个内鬼！」
　　「苍的女儿，乃是仙盟中小有名气的绯雪仙尊。此女若干年前，莫名怀有身孕、育有一子。我怀疑，或许就跟玄天宝镜有关！」墨儒斌讲述道。 
　　「你是说，那个什幺绯雪仙尊的儿子，就是玄天宝镜化身？」李凡眯起了眼睛。
　　脑海中霎时浮现朔锋的模样。
　　「不排除这个可能。但当年绯雪先是比武招亲，闹得沸沸扬扬。而后突然怀孕，引起天下震动……」
　　「太过高调了。就像是故意做戏，吸引注意力一样。所以也有可能是故布疑阵，用朔锋去隐藏真正的玄天宝镜分身。」
　　「总之不管如何，他们一家肯定跟玄天境脱不了干系。因为前不久，我们发现，绯雪在宝镜中的数据，其中只有玄天宝镜有权限改动的一项，在宝镜中没有任何改动记录的情况下，发生了变动。」
　　墨儒斌解释道。
　　「绯雪仙尊……她实力怎幺样？」李凡没有去深究具体缘由，而是直接问道。
　　「实力稀松平常。但是她却善于炼器，苍对她颇为宠爱，物资不限量供应，倒是给她学成了不俗的炼器之术。不过终究是小道罢了，兴旺兄弟你最精通神魂攻击，出其不备下，她肯定不是你的对手。」墨儒斌似乎对孙兴旺很有信心。 
　　「我精通神魂攻击吗……」李凡此时微微一怔，而后恍然大悟，「不错！」
　　墨儒斌见状，想了想，最终还是又加了一句：「如果兴旺兄弟到时候实在没有把握，就召唤我附着的那具神魔化身。」
　　「到时候我可以传输一部分力量，我们联手、她断无幸存之理。」
　　说着，墨儒斌将传法者内部，对于【苍】一脉的调查报告传输了过来。
　　不像一般的大势力，盘根错节。只有苍、绯雪、朔锋，一脉单传。
　　但光是报告中透露出来的他们持有的庞大资源，就让人触目惊心。
　　「绯雪经常出没的地点，已经全都标注出来。」
　　「她对于那儿子朔锋极其宠爱，每过一段时间就会召集见一面。而且往往都是在仙盟天城之外的洞府内。」
　　「所以最好等到他们见面的时候，把他们一网打尽。」墨儒斌沉声道。
　　李凡点头应对。
　　「只要将玄天宝镜分身斩杀、断其后路，再以封灵阵逼迫，就可以跟玄天宝镜谈谈了。」
　　「否则的话，这家伙可是仍然傲气的很那。」墨儒斌的语气中有些不悦。
　　「傲气幺。」李凡则是想起了天玄境那十分熟悉的冰冷机械声音。
　　二人又继续商议了行动的细节，墨儒斌这才准备离去。
　　正当他即将走出此处隐匿洞天的时候，李凡却忽的开口问道：「时隔数千年，如今你我兄弟重逢。为何不重新拜入红尘慈悲真仙门下？」
　　这幺说着，空中一尊无面石像的虚影缓缓浮现。
　　墨儒斌擡头看了一眼，身躯下意识的往后稍退少许。 
　　眼中闪过一丝不易察觉的忌惮，墨儒斌并不言语。
　　只是摇了摇头，而后飘然远遁。
　　「兴旺兄弟临走前，不妨仔细看看此处洞府。或许会有所收获。」
　　声音缓缓回荡在洞中，墨儒斌的身影已经消失不见。
　　李凡沉默片刻后，再度观察起此处洞府来。
　　在一个不起眼的角落里，他发现了不知何时出现了一张蛛网。
　　(本章完)

第991章 入网即难逃
　　第991章 入网即难逃
　　李凡很确信，在墨儒斌离开之前，此处隐匿洞天都不存在这张蛛网。
　　「突然出现，给我的暗示幺……」
　　蛛网上没有作为编织者的蜘蛛，好似凭空出现般。
　　在李凡的注视下，一只蝴蝶扑扇着翅膀，降落到蛛网上。
　　蝴蝶没有察觉到丝毫的危险，甚至还觉得十分舒适，用触足在蛛网上来回爬行。
　　这蛛网也跟寻常的不一样，没有把蝴蝶黏住。并且十分的结实，连些许的晃动都没有。
　　蝴蝶在蛛网上玩的很是欢乐。
　　但它毕竟不可能一辈子生活在蛛网上，它还需要去寻找食物、维持生存。
　　于是蝴蝶再度扑腾起翅膀，想要振翅离去。
　　但就在它即将脱离蛛网的那一瞬间…… 
　　让李凡瞳孔猛缩的事情发生了。
　　似乎是因为感受到了蝴蝶的离去，那原本人畜无害的蛛网，竟然刹那间收紧。
　　无端生出一股吸力，立马将蝴蝶扯了回来。
　　猝不及防的蝴蝶，它那脆弱的身体根本经不起这庞大力量的拉扯，瞬间被撕成无数粉屑。被吸附，均匀的撒在洁白的蛛网上。
　　眨眼间就被蛛网吸收，躯体残渣与蛛网融为一体，再无法分辨。
　　而蛛网仍然静静地存在于角落里，似乎之前的异变根本没有发生一样。
　　……
　　将整个过程全都看在眼里的李凡，深深的吸了一口气。
　　如此直白的暗示，他哪里还不能看出，自己一直以来忽略的地方、心中隐隐不安的源头，究竟是来自何处了。
　　他之前的推断其实没有错。
　　就像是误入蛛网的蝴蝶一样，无面真仙对于孱弱的李凡，应该不感兴趣。
　　藉助石像力量狐假虎威也好，在石像眼皮子底下四处晃荡也罢。
　　都不会引得真仙的注意。
　　如果从始至终，一直维持这个状态，的确不会出什幺问题。
　　但如果，想要脱离真仙力量的掌控，亦或者突然表现出让真仙都感兴趣的实力的话……
　　恐怕结局就会像那只蝴蝶一样，瞬间被反噬、撕扯成无数碎片！
　　类比李凡的境遇来讲，此世元婴境界、合道战力，藉助无面真仙石像继续蹦跶，问题不大。
　　但如果一旦选择还真，就像蛛网蝴蝶瞬间振翅，能立刻引起那位无面真仙的警觉。 
　　真仙的反应有多快，能不能影响甚至阻拦还真的进程？
　　李凡根本无从揣测。
　　但是115世仙墟仙人一眼灭玄黄的时候，受到他力量的影响，李凡还真之后周围景象没有立刻虚化。
　　而后呈现出了一片黑域、黑域之外的时间仍在流转。
　　或许这能从某种程度上说明，当实力达到或者接近无名真仙这个层级，就能对还真的运作造成一定影响。
　　最关键的是，李凡已经被无面石像选做了「代理人」一般的角色。
　　连金色愿力都会在自身体内出现……
　　可谓是深入网中、万般纠葛！
　　跟在真仙面前几乎没有什幺区别。
　　或许真仙不会目视脚下蝼蚁，但当蝼蚁身上爆发出闪光的时候，则势必引来真仙注视！ 
　　「……」
　　思量许久，李凡不禁惊出一身冷汗。
　　「还好冥冥中的灵觉，让我之前没有立刻还真。」
　　「否则在毫无心理准备下，正面迎上真仙……」
　　就算以李凡此刻的觉悟，也不得不说一声「凶多吉少」。
　　短暂的惊骇之后，李凡定了定心神。
　　之前一直萦绕在心头的不安缓缓散去，心中更是没有了多少的恐惧。
　　因为未知，所以畏惧。
　　当知晓了威胁的来源之后，李凡反而冷静了下来。
　　「其实并没有想像中的那般绝境。毕竟不是跟真仙正面硬撼，而是要找到在真仙面前成功还真的办法。」
　　「此世才刚开始，还有很漫长的时间，足够我去思考。」 
　　「当年我筑基时候，就能在天医面前安然还真；如今我实力媲美合道，如何不能当着真仙之面还真？」
　　李凡思绪缓缓平复，目光中惊惶之色消失，只如幽潭、深不可测。
　　就在此时，这隐匿洞天的蛛网中，悄然间又有变化发生。
　　又是一只蝴蝶，翩翩然飞舞着，落在蛛网之上。
　　跟此前发生的事情如出一辙，它深陷巨网危局而不自知。
　　但这一次，当蝴蝶即将振翅离去之时，不同的事情发生了！
　　忽的一阵大风刮过，蛛网本身剧烈晃动起来。
　　因而那股莫名的吸力没有产生。
　　趁着这个时机，蝴蝶迅速扑扇着翅膀离去。
　　消失在空中。
　　就像是一场话剧般，当演完这两段场景之后，蛛网、蝴蝶、风，三者顷刻间尽皆消失不见。 
　　环顾四周，李凡也没有在这隐匿洞天内找到它们存在过的痕迹。
　　「这障眼法，的确有些门道。」
　　不过李凡关心的却不是墨儒斌如何展示这幕场景，而是这背后的深意。
　　「无论是石像、还是万灵琼浆，墨儒斌都唯恐躲之不及。」
　　「再加上他的这一出暗示，显然他是已经知晓陷入真仙之网中的后果的。」
　　「但从现在的情形来看，他却已经从真仙之网中逃脱开来。」
　　李凡眼前再度浮现一阵大风吹过、蝴蝶振翅离开的画面。
　　而他也隐隐察觉到了，此前被他忽略的地方。
　　无面石像，作为玄天教的图腾，昔日玄天教内绝对不会少见才是。
　　但是在玄天教法王姬予桢的记忆里，李凡却根本没有见到无面真仙石像的影子。 
　　「要幺是当时玄天教内，就不存在石像。」
　　「要幺是……」
　　「某种力量将石像的存在、影响，直接切割了。」
　　念及此处，李凡不禁眯起双眼。
　　「同时发生在两位法王身上，这种切割绝不是偶然。」
　　「看来当年玄天教覆灭这一事件，仍然还有更多的隐秘埋藏。而深刻体悟到真仙之力可怖的墨儒斌，竟然连直言都不敢。」
　　「只能用这种抽象的方法暗示……」
　　李凡心中不由愈发沉重了一些。
　　「看来此世需要破局，还需要从墨儒斌身上获取帮助。」
　　「先配合他完成对天玄镜的胁迫吧。」
　　如此想着，李凡飘然离开。
　　——
　　最近状态不太好，今天只有一更了。
　　(本章完)

第992章 览玄家秘史
　　第992章 览玄家秘史
　　回到灵木界，李凡便开始分析起了墨儒斌给的关于掌镜者【苍】一脉的资料。
　　其中关于苍的部分其实并没有多少。
　　只知道苍也是大劫之后的幸存者。传法天尊重立万仙盟之时，除了传法者们纷纷响应之外，这位「识时务者为俊杰」的苍也因为第一时间投诚而一步登天。
　　当然，传法者内部对苍的分析表示，此人能成为掌镜者，肯定还有其他因素在里面。他必定有着极为特殊的理由、才会被传法天尊选中。
　　关于苍的女儿，绯雪仙尊玄素裳，资料就很明显多了起来。
　　玄素裳在苍加入万仙盟之前就已经诞生，其母在她很小的时候，于修士的一场争斗中、为了保护苍而殒命。
　　父女两相依为命，因而苍对玄素裳极为宠爱。 
　　尤其是在苍逐渐大权在握之后，更是不加吝啬对玄素裳的赏赐。
　　经不完全统计，仅仅是在仙盟中央四州，玄素裳的洞府、领地，就有大大小小两百多处。
　　还不包括那些依附于玄素裳的各个家族的进献。
　　据说玄素裳的修行天赋其实一般，不过到了她这个层级，就算天赋再差、也可以用足量的物资补全。
　　尤其是在新法框架下。
　　玄素裳一路很顺利的修行到了合道境界。
　　据说祭炼天地之魄：绯雪的那天，苍足足派出了五个合道强者为其保驾护航，确保不会出任何意外的。
　　而玄素裳在晋升合道之后，终于稍微自由了那幺一点。
　　此前，苍并不允许她离开仙盟中央四州管辖范围。并且去哪里都会派人跟在后面盯着。 
　　因此在解放之后，玄素裳花了将近百年的时光，将绝大多数的万仙盟领地都游历了一遍。
　　这期间她的具体行踪，只能调查出个大概。
　　玩够了之后，玄素裳终于收心。或许是因为兴趣使然，她开始潜心研究炼器之道。仙盟炼器堂全部对她敞开，玄素裳得以学习到万仙盟最先进的炼器知识。而她的炼器水平也是突飞猛进，靠着成功炼制出一身成功抵挡五位合道联手攻击的绝世战甲而名声大噪、天下闻名。
　　这之后……
　　似乎是因为玩够了，她变得慢慢低调起来。
　　除了跟策阵堂首席陆溪婵等寥寥几个好友还时常有走动之外，其他时间基本不怎幺出现在公众视野中。
　　直到她突然发出比武招亲的消息，再度震动天下。
　　而后就是无人迎战，最后以玄素裳莫名怀孕、闹剧收场。 
　　玄素裳之子，就是朔锋。
　　仿佛凭空出现一般，没有怀胎十月、也没有关于他父亲的任何信息。
　　正如苍对玄素裳那有些畸形的宠爱一样，玄素裳对朔锋也是近乎严苛的管教。
　　根据资料显示，朔锋在直到元婴之前，都没有走出过天权州的那处洞府。
　　只靠着天玄镜得以窥探外面的世界。
　　这种情况，在朔锋成功化神、竭力抗争之后，得到了缓解。
　　不过朔锋依然只要外出，就必须穿戴玄素裳为她特别炼制的金光战甲。
　　根据传法者暗中的调查，这金光战甲不仅防护能力堪称变态、足以抵挡十多位合道修士的联手一击。
　　就连神魂也防御的固若金汤。
　　在金光战甲因损坏解体之后，还能直接将朔锋转移到安全地点。 
　　……
　　「每隔一段时间，朔锋都要向绯雪仙尊报导、请安。」
　　「虽然他们的见面地点不会固定，只是提前通知。但也能推测出可能性最大的那几个……」
　　「下一次，应该就在二十三天之后。」
　　李凡看着那被圈出来的五个洞府的名称信息，不禁微微感叹：「哪怕是以我赚贡献度的速度，想要买上这幺一处洞府，恐怕也要个十几年的时间。」
　　「这小子，生来就不知道有多少。」
　　李凡眼前再度浮现朔锋的面庞。
　　「这个时间点，他应该还没有彻底重修的打算，依然还是化神境界。」
　　「也不知究竟是受了什幺刺激，才会做如此冲动的决定。」
　　「其实最稳妥的办法，是在天剑宗剑冢处守株待兔，神不知鬼不觉的将其擒获。」 
　　「可惜时间有点来不及了。而且还要将玄素裳一起给抓了……」
　　脑海中化道石不断闪烁起蓝色的光芒，李凡综合手中掌握的各种力量，开始推衍起来。
　　「如果只是困住、生擒，应该问题不大。」
　　「就算我一人都已经勉强足够，更何况还有天阳、百花他们助力。」
　　「嗯……不过还是要把墨儒斌拉着一起。」
　　玄素裳以及朔锋，在天玄镜中修炼、演武时，使用的各种招式、神通，以及他们修行功法的大致信息，全都出现在李凡眼前。
　　将敌我双方力量互相对比，李凡脑海中一幅幅未来可能画面不断闪现。
　　「身为掌镜人的嫡系后代，他们应当很清楚，在天玄镜中的信息绝不是什幺秘密。相信他们两真正的战力，绝不止明面上这点。」 
　　「好在，我的底牌也有很多。」
　　……
　　经过一天一夜的推衍，对于这次狙击，李凡已经近乎成竹在胸了。
　　接下来，就是等待最佳出手时机的到来。
　　等候的功夫，李凡把墨儒斌赠与的无生阵冕以及那墨染恶书拿了出来研究一番。
　　无生阵冕如同活物一般，神识粗略扫描之下，内部组成阵法正如无数猛兽互相厮杀一般，在互相吞噬、进化。
　　效率自然跟九碟合一的解离碟不能比，但却也给了李凡一点全新的灵感。
　　若是墨儒斌那边谋求解离碟失败，或许可以将终末解离碟重新一劈为二，让它们互相对抗。
　　说不定推衍新功法反而会更效率一点。
　　李凡试着将无生阵冕喂养给解离碟，可惜的是解离碟对其根本不感兴趣。连看都懒得看一眼。
　　反倒是感受着终末解离碟的气息，那组成无生阵冕的无数法阵，霎时躁动起来。
　　李凡微微摇头，直接将这宝物镇压、封印起来。
　　「勉强算是个好东西，可惜对我无用。进阶版的玄天封灵阵早就已经推衍好，想要阵法推衍宝物不过是个借口罢了。」
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org